# Как осуществлять конвейерную обработку асинхронных функций в JavaScript

Для начала практики программирования на JavaScript откройте Терминал/SSH и введите `node`. Когда вы будете знакомы с основами, можно приступить к работе с асинхронными функциями.

Функция `pipeAsyncFunctions` позволяет выполнять композицию функций слева направо для асинхронных функций. Вот, как это работает:

- Функция принимает любое количество асинхронных функций в качестве аргументов.
- Оператор расширения (`...`) используется для передачи этих функций в качестве отдельных аргументов в функцию `pipeAsyncFunctions`.
- Результирующая функция может принимать любое количество аргументов, но каждая из функций, которые составляются, должна принимать один аргумент.
- Функции могут возвращать комбинацию обычных значений, `Promise`-объектов или быть `async` и возвращать результат с использованием `await`.
- Метод `reduce()` используется совместно с `Promise.prototype.then()` для осуществления композиции функций.
- Метод `reduce()` перебирает функции, последовательно выполняет каждую из них и передает результат одной функции в следующую.
- Возвращается результирующий `Promise`.

Вот пример того, как использовать `pipeAsyncFunctions` для сложения числа:

```js
const sum = pipeAsyncFunctions(
  (x) => x + 1,
  (x) => new Promise((resolve) => setTimeout(() => resolve(x + 2), 1000)),
  (x) => x + 3,
  async (x) => (await x) + 4
);
(async () => {
  console.log(await sum(5)); // 15 (через одну секунду)
})();
```

В этом примере `sum` состоит из четырех функций, которые добавляют разные значения к входному числу. Финальное значение `sum` - это результат последовательного выполнения каждой функции, с задержкой в одну секунду для второй функции. Ключевое слово `async` используется с последней функцией, чтобы можно было использовать `await`.

С использованием `pipeAsyncFunctions` вы можете легко собрать любое количество асинхронных функций вместе, чтобы создать более сложную функциональность.
