# Введение

Регрессия по главным компонентам (PCR - Principal Component Regression) и частичная наименьших квадратов регрессия (PLS - Partial Least Squares Regression) - это два метода, используемые в анализе регрессии. PCR заключается в применении PCA (Principal Component Analysis) к тренировочным данным, за которым следует обучение регрессора на преобразованных образцах. Преобразование PCA является ненаправленным, что означает, что никакой информации о целевых переменных не используется. В результате PCR может показать плохие результаты в некоторых наборах данных, где целевая переменная сильно коррелирует с направлениями, имеющими низкую дисперсию.

PLS является и трансформером, и регрессором, и он весьма похож на PCR. Он также применяет понижение размерности к образцам перед применением линейного регрессора к преобразованным данным. Основное отличие от PCR заключается в том, что преобразование PLS является направленным. Поэтому он не страдает от вышеупомянутой проблемы.

В этом лабе мы сравним PCR и PLS на наборе данных для экспериментов.

## Советы по работе с ВМ

После запуска ВМ кликните в левом верхнем углу, чтобы переключиться на вкладку **Notebook**, чтобы получить доступ к Jupyter Notebook для практики.

Иногда вам может потребоваться подождать несколько секунд, пока Jupyter Notebook не загрузится полностью. Валидация операций не может быть автоматизирована из-за ограничений Jupyter Notebook.

Если вы сталкиваетесь с проблемами во время обучения, не стесняйтесь обращаться к Labby. Оставьте отзыв после занятия, и мы оперативно решим проблему для вас.
