# Diskussion

Das Schreiben von erweiterbarem Code ist eine der häufigsten Anwendungen der Vererbung in Bibliotheken und Frameworks. Beispielsweise kann ein Framework Sie dazu anweisen, Ihr eigenes Objekt zu definieren, das von einer bereitgestellten Basisklasse erbt. Anschließend werden Sie aufgefordert, verschiedene Methoden auszufüllen, die verschiedene Funktionalität implementieren.

Ein etwas tiefer liegender Begriff ist die Idee des "Besitzes Ihrer Abstraktionen". In den Übungen haben wir unsere eigene Klasse für die Formatierung einer Tabelle definiert. Sie können sich an Ihren Code sehen und sich sagen: "Ich sollte einfach eine Formatierungsbibliothek oder etwas anderes verwenden, das jemand anderer bereits gemacht hat!" Nein, Sie sollten sowohl Ihre Klasse als auch eine Bibliothek verwenden. Die Verwendung Ihrer eigenen Klasse fördert die lose Kopplung und ist flexibler. Solange Ihre Anwendung die Programmierschnittstelle Ihrer Klasse verwendet, können Sie die interne Implementierung auf jede beliebige Weise ändern, die Sie möchten. Sie können ausschließlich eigenes Code schreiben. Sie können eine Drittanbieter - Paket verwenden. Wenn Sie eines finden, können Sie ein Drittanbieter - Paket gegen ein anderes austauschen. Es spielt keine Rolle - Ihr Anwendungs - Code bricht nicht, solange Sie die Schnittstelle beibehalten. Das ist eine mächtige Idee und einer der Gründe, warum Sie für etwas wie dies die Vererbung in Betracht ziehen sollten.

Allerdings kann das Entwerfen objektorientierter Programme extrem schwierig sein. Für weitere Informationen sollten Sie wahrscheinlich Bücher zum Thema Design Patterns suchen (obwohl das Verständnis dessen, was in dieser Übung passiert ist, Sie weit bringt, was die praktische Verwendung von Objekten betrifft).
