# Введение

В этом лабе вы запустите свой первый контейнер Docker.

Контейнеры - это просто процесс (или группа процессов), работающий в изоляции. Изоляция достигается с помощью пространств имен Linux, контрольных групп (cgroups), seccomp и SELinux. Обратите внимание, что пространства имен Linux и контрольные группы встроены в ядро Linux! Кроме самого ядра Linux, в контейнерах нет ничего особенного.

То, что делает контейнеры полезными, - это инструментарий, окружающий их. Для этих лаб мы будем использовать Docker, который является широко используемым инструментом для использования контейнеров при построении приложений. Docker предоставляет разработчикам и операторам дружелюбный интерфейс для построения, отправки и запуска контейнеров в любой среде с Docker-enginem. Поскольку Docker-клиент требует Docker-engines, альтернативой является использование [Podman](https://podman.io/), который является демоновым контейнерным движком для разработки, управления и запуска [OCI](https://opencontainers.org/) контейнеров и может запускать контейнеры с правами root или в режиме без привилегий root. По этим причинам мы рекомендуем Podman, но из-за его распространенности в этом лабе по-прежнему используется Docker.

В первой части этого лабе мы запустим наш первый контейнер и узнаем, как его инспектировать. Мы сможем увидеть изоляцию пространств имен, которую мы получаем от ядра Linux.

После запуска нашего первого контейнера мы углубимся в другие применения контейнеров. Вы можете найти множество примеров таких на Docker Store, и мы запустим несколько разных типов контейнеров на одном и том же хосте. Это позволит нам увидеть преимущество изоляции - то, что мы можем запускать несколько контейнеров на одном и том же хосте без конфликтов.

В этом лабе мы будем использовать несколько команд Docker. Для полной документации по доступным командам проверьте [официальную документацию](https://docs.docker.com/).
