# Создать фиксационный коммит

Предположим, вы работаете над проектом с несколькими другими разработчиками, и вы замечаете небольшую ошибку в коммите, сделанном несколько дней назад. Вы хотите исправить ошибку, но не хотите создавать новый коммит и вмешиваться в работу других разработчиков. Именно в этом случае фиксационные коммиты пригодятся. Создав фиксационный коммит, вы можете внести необходимые изменения без создания нового коммита, и фиксационный коммит будет автоматически объединен с исходным коммитом в ходе следующего ребейса.

## Задачи

Ваша задача - записать строку "hello,world" в файл `hello.txt` и добавить ее в качестве "фиксационного" коммита к коммиту с сообщением "Added file1.txt", чтобы она могла быть автоматически объединена в последующей операции ребейса.

Для этого задания давайте используем репозиторий из `https://github.com/labex-labs/git-playground`.

1. Перейдите в директорию и настройте личность.
2. Создайте файл `hello.txt`, запишите в него "hello,world" и добавьте его в staging-регион.
3. Создайте фиксационный коммит для хеша коммита с сообщением "Added file1.txt".
4. После создания фиксационного коммита вы можете автоматически объединить фиксационный коммит с исходным коммитом в ходе следующего ребейса. При открытии интерактивного редактора не нужно изменять текст и сохранять для выхода.

Вот результат выполнения команды `git show HEAD~1`:

```shell
commit 6f0b8bbfac939af197a44ecd287ef84153817e9d
Author: Hang <huhuhang@users.noreply.github.com>
Date:   Wed Apr 26 14:16:25 2023 +0800

    Added file1.txt

diff --git a/file1.txt b/file1.txt
new file mode 100644
index 0000000..bfccc4a
--- /dev/null
+++ b/file1.txt
@@ -0,0 +1 @@
+This is file1.
diff --git a/hello.txt b/hello.txt
new file mode 100644
index 0000000..2d832d9
--- /dev/null
+++ b/hello.txt
@@ -0,0 +1 @@
+hello,world
```
