# Комментирование вложенных элементов

Комментарий документации `//!` добавляет документацию к элементу, который _содержит_ комментарии, а не к элементам, _следующим_ за комментариями. Мы обычно используем эти комментарии документации внутри корневого файла коробки (`src/lib.rs` по соглашению) или внутри модуля для документирования коробки или модуля в целом.

Например, чтобы добавить документацию, которая описывает назначение коробки `my_crate`, которая содержит функцию `add_one`, мы добавляем комментарии документации, начинающиеся с `//!`, в начало файла `src/lib.rs`, как показано в Списке 14-2.

Имя файла: `src/lib.rs`

```rust
//! # Моя коробка
//!
//! `my_crate` - это коллекция утилит, которые делают выполнение
//! некоторых вычислений более удобным.

/// Добавляет единицу к заданному числу.
--snip--
```

Список 14-2: Документация для коробки `my_crate` в целом

Заметим, что после последней строки, которая начинается с `//!`, нет кода. Поскольку мы начали комментарии с `//!` вместо `///`, мы документируем элемент, содержащий этот комментарий, а не элемент, следующий за этим комментарием. В этом случае этот элемент - это файл `src/lib.rs`, который является корнем коробки. Эти комментарии описывают целую коробку.

Когда мы запускаем `cargo doc --open`, эти комментарии будут отображаться на первой странице документации для `my_crate` выше списка публичных элементов в коробке, как показано на рис. 14-2.

Рисунок 14-2: Отрендеренная документация для `my_crate`, включая комментарий, описывающий коробку в целом

Комментарии документации внутри элементов полезны для описания коробок и модулей особенно. Используйте их, чтобы объяснить общее назначение контейнера, чтобы помочь вашим пользователям понять организацию коробки.
