# Определение перечисления

Структуры позволяют вам группировать связанные поля и данные, например, `Rectangle` с его `width` и `height`. Перечисления же дают вам способ указать, что значение является одним из возможных наборов значений. Например, мы можем сказать, что `Rectangle` является одним из возможных фигур, которые также включают `Circle` и `Triangle`. Для этого Rust позволяет нам закодировать эти возможности в виде перечисления.

Рассмотрим ситуацию, которую мы можем захотеть выразить в коде, и увидим, почему перечисления полезны и более подходят, чем структуры в этом случае. Предположим, что нам нужно работать с IP-адресами. В настоящее время для IP-адресов используются два основных стандарта: версия четыре и версия шесть. Поскольку эти два варианта - единственные, которые могут встретиться в нашей программе, мы можем _перечислить_ все возможные варианты, откуда и взялось название "перечисление".

Любой IP-адрес может быть либо адресом версии четыре, либо адресом версии шесть, но не одновременно. Эта особенность IP-адресов делает структуру данных перечисления подходящей, потому что значение перечисления может быть только одним из его вариантов. И адреса версии четыре, и адреса версии шесть по-прежнему по своей本质 являются IP-адресами, поэтому они должны быть обработаны как один и тот же тип, когда код обрабатывает ситуации, которые относятся к любому типу IP-адреса.

Мы можем выразить этот концепт в коде, определив перечисление `IpAddrKind` и перечислив возможные виды IP-адресов: `V4` и `V6`. Эти являются вариантами перечисления:

```rust
enum IpAddrKind {
    V4,
    V6,
}
```

`IpAddrKind` теперь является пользовательским типом данных, который мы можем использовать в других частях нашего кода.
