# シンプルな株式クラスの作成

このステップでは、株式を表すシンプルなクラスを作成します。クラスの作成方法を理解することは、Python において非常に重要です。なぜなら、これによって現実世界のオブジェクトとその振る舞いをモデル化することができるからです。このシンプルな株式クラスは、Python のオブジェクトが内部でどのように動作するかを探索するための出発点となります。

まず、Python の対話型シェルを開く必要があります。Python の対話型シェルは、Python コードを試すのに最適な場所です。1 つずつ Python コマンドを入力して実行することができます。これを開くには、ターミナルに以下のコマンドを入力します。

```bash
python3
```

コマンドを入力すると、Python のプロンプト (`>>>`) が表示されます。これは、現在 Python の対話型シェル内にいることを示しており、Python コードの記述を開始できることを意味します。

では、`SimpleStock` クラスを定義しましょう。Python のクラスは、オブジェクトを作成するための青写真のようなものです。このクラスのオブジェクトが持つ属性（データ）とメソッド（関数）を定義します。必要な属性とメソッドを持つ `SimpleStock` クラスを定義する方法は次のとおりです。

```python
>>> class SimpleStock:
...     def __init__(self, name, shares, price):
...         self.name = name
...         self.shares = shares
...         self.price = price
...     def cost(self):
...         return self.shares * self.price
...
```

上記のコードでは、`__init__` メソッドは Python クラスの特殊なメソッドです。これはコンストラクタと呼ばれ、オブジェクトが作成されるときにオブジェクトの属性を初期化するために使用されます。`self` パラメータは、作成されるクラスのインスタンスを指します。`cost` メソッドは、株式の数を 1 株あたりの価格で乗算することで、株式の総コストを計算します。

クラスを定義した後、`SimpleStock` クラスのインスタンスを作成することができます。インスタンスは、クラスの青写真から作成された実際のオブジェクトです。異なる株式を表す 2 つのインスタンスを作成しましょう。

```python
>>> goog = SimpleStock('GOOG', 100, 490.10)
>>> ibm = SimpleStock('IBM', 50, 91.23)
```

これらのインスタンスは、1 株あたり 490.10 ドルの Google 株式 100 株と、1 株あたり 91.23 ドルの IBM 株式 50 株を表しています。各インスタンスは独自の属性値のセットを持っています。

インスタンスが正しく動作していることを確認しましょう。これは、属性をチェックし、コストを計算することで行うことができます。これにより、クラスとそのメソッドが期待どおりに機能していることを確認できます。

```python
>>> goog.name
'GOOG'
>>> goog.shares
100
>>> goog.price
490.1
>>> goog.cost()
49010.0
>>> ibm.cost()
4561.5
```

`cost()` メソッドは、株式の数を 1 株あたりの価格で乗算して、それらの株式を保有する総コストを計算します。これらのコマンドを実行することで、インスタンスが正しい属性値を持っており、`cost` メソッドが正確にコストを計算していることがわかります。
