# Реализация трейта для типа

Теперь, когда мы определили желаемые сигнатуры методов трейта `Summary`, мы можем реализовать его для типов в нашей медиа-агрегаторе. В листинге 10-13 показана реализация трейта `Summary` для структуры `NewsArticle`, которая использует заголовок, автора и местонахождение для создания возвращаемого значения метода `summarize`. Для структуры `Tweet` мы определяем `summarize` как имя пользователя, за которым следует весь текст твита, предполагая, что содержание твита уже ограничено 280 символами.

Имя файла: `src/lib.rs`

```rust
pub struct NewsArticle {
    pub headline: String,
    pub location: String,
    pub author: String,
    pub content: String,
}

impl Summary for NewsArticle {
    fn summarize(&self) -> String {
        format!(
            "{}, by {} ({})",
            self.headline,
            self.author,
            self.location
        )
    }
}

pub struct Tweet {
    pub username: String,
    pub content: String,
    pub reply: bool,
    pub retweet: bool,
}

impl Summary for Tweet {
    fn summarize(&self) -> String {
        format!("{}: {}", self.username, self.content)
    }
}
```

Листинг 10-13: Реализация трейта `Summary` для типов `NewsArticle` и `Tweet`

Реализация трейта для типа похожа на реализацию обычных методов. Разница заключается в том, что после `impl` мы указываем имя трейта, который хотим реализовать, затем используем ключевое слово `for`, а затем указываем имя типа, для которого мы хотим реализовать трейт. Внутри блока `impl` мы размещаем сигнатуры методов, определенные в определении трейта. Вместо того, чтобы после каждой сигнатуры добавить точку с запятой, мы используем фигурные скобки и заполняем тело метода конкретным поведением, которое мы хотим, чтобы методы трейта имели для конкретного типа.

Теперь, когда библиотека реализовала трейт `Summary` для `NewsArticle` и `Tweet`, пользователи этого крейта могут вызывать методы трейта для экземпляров `NewsArticle` и `Tweet` так же, как мы вызываем обычные методы. Единственная разница заключается в том, что пользователь должен также импортировать трейт в область видимости, как и типы. Вот пример того, как бинарный крейт может использовать наш библиотечный крейт `aggregator`:

```rust
use aggregator::{Summary, Tweet};

fn main() {
    let tweet = Tweet {
        username: String::from("horse_ebooks"),
        content: String::from(
            "of course, as you probably already know, people",
        ),
        reply: false,
        retweet: false,
    };

    println!("1 new tweet: {}", tweet.summarize());
}
```

Этот код выводит `1 new tweet: horse_ebooks: of course, as you probably already know, people`.

Другие зависимости от крейта `aggregator` также могут импортировать трейт `Summary` в область видимости, чтобы реализовать `Summary` для своих собственных типов. Одно ограничение, о котором нужно помнить, заключается в том, что мы можем реализовать трейт для типа только в том случае, если либо трейт, либо тип, или оба, локальны для нашего крейта. Например, мы можем реализовать стандартные библиотеки трейты, такие как `Display`, для пользовательского типа, такого как `Tweet`, как часть функциональности нашего крейта `aggregator`, потому что тип `Tweet` локален для нашего крейта `aggregator`. Мы также можем реализовать `Summary` для `Vec<T>` в нашем крейте `aggregator`, потому что трейт `Summary` локален для нашего крейта `aggregator`.

Но мы не можем реализовать внешние трейты для внешних типов. Например, мы не можем реализовать трейт `Display` для `Vec<T>` внутри нашего крейта `aggregator`, потому что `Display` и `Vec<T>` определены в стандартной библиотеке и не являются локальными для нашего крейта `aggregator`. Это ограничение является частью свойства, называемого _согласованностью_, и более конкретно _правилом сироты_, так называемым потому, что родительский тип отсутствует. Это правило гарантирует, что код других людей не может сломать ваш код и наоборот. Без этого правила два крейта могли бы реализовать один и тот же трейт для одного и того же типа, и Rust не знал бы, какой имплементации использовать.
