# Определение трейта

Поведение типа состоит из методов, которые мы можем вызывать для этого типа. Разные типы имеют одинаковое поведение, если мы можем вызвать один и тот же метод для всех этих типов. Определения трейтов - это способ группировки сигнатур методов вместе, чтобы определить набор поведений, необходимых для достижения определенной цели.

Например, предположим, что у нас есть несколько структур, которые хранят различные виды и количества текста: структура `NewsArticle`, которая хранит новость, размещенную в определенном месте, и `Tweet`, который может содержать максимум 280 символов, а также метаданные, указывающие, является ли это новым твитом, ретвитом или ответом на другой твит.

Мы хотим создать библиотечный крейт `aggregator` для агрегации медиа, который может отображать сводки данных, которые могут быть сохранены в экземпляре `NewsArticle` или `Tweet`. Для этого нам нужна сводка от каждого типа, и мы запросим эту сводку, вызвав метод `summarize` для экземпляра. В листинге 10-12 показано определение публичного трейта `Summary`, который выражает это поведение.

Имя файла: `src/lib.rs`

```rust
pub trait Summary {
    fn summarize(&self) -> String;
}
```

Листинг 10-12: Трейт `Summary`, состоящий из поведения, предоставляемого методом `summarize`

Здесь мы объявляем трейт с использованием ключевого слова `trait`, а затем имя трейта, которое в этом случае - `Summary`. Мы также объявляем трейт как `pub`, чтобы зависимости этого крейта могли также использовать этот трейт, как мы увидим в нескольких примерах. Внутри фигурных скобок мы объявляем сигнатуры методов, которые описывают поведение типов, реализующих этот трейт, а в этом случае это `fn summarize(&self) -> String`.

После сигнатуры метода, вместо предоставления реализации внутри фигурных скобок, мы используем точку с запятой. Каждый тип, реализующий этот трейт, должен предоставить свою собственную пользовательскую реализацию для тела метода. Компилятор будет гарантировать, что любой тип, имеющий трейт `Summary`, будет иметь метод `summarize`, определенный с такой сигнатурой точно.

В теле трейта может быть несколько методов: сигнатуры методов перечисляются по одной в строке, и каждая строка заканчивается точкой с запятой.
