# Einführung

In diesem Lab werden wir die Strukturen in der Rust-Programmiersprache erkunden. Es gibt drei Arten von Strukturen („structs“), die mit dem Schlüsselwort `struct` erstellt werden können: Tupelstrukturen, klassische C-Strukturen und Einheitsstrukturen. Tupelstrukturen sind im Wesentlichen benannte Tupel, C-Strukturen sind die traditionellen Strukturen, die in der C-Programmierung vorkommen, und Einheitsstrukturen haben keine Felder und sind für Generika nützlich. Wir können Strukturen mit mehreren Feldern definieren, wie beispielsweise `Person`, die `name` und `age` Felder hat. Strukturen können auch als Felder einer anderen Struktur wiederverwendet werden, wie im Beispiel einer `Rectangle`, die aus zwei `Point`-Strukturen besteht, die die obere linke und die untere rechte Ecke repräsentieren. Wir können Strukturen mit Hilfe der Kurzschreibweise für die Feldinitialisierung initialisieren und auf ihre Felder mit der Punktnotation zugreifen. Es ist auch möglich, Strukturen mit der `let`-Bindung zu zerstrukturieren. Darüber hinaus bietet das Lab zwei Aktivitäten: das Erstellen einer Funktion `rect_area`, um die Fläche eines `Rectangle` mit Hilfe von geschachtelter Zerstückelung zu berechnen, und das Erstellen einer Funktion `square`, die einen `Point` und einen `f32` als Argumente nimmt und ein `Rectangle` zurückgibt, dessen obere linke Ecke an diesem Punkt liegt und dessen Breite und Höhe entsprechend dem `f32` sind.

> **Hinweis:** Wenn das Lab keinen Dateinamen angibt, können Sie einen beliebigen Dateinamen verwenden. Beispielsweise können Sie `main.rs` verwenden, es mit `rustc main.rs &&./main` kompilieren und ausführen.
