# Отправить в центральный реестр

Перейдите на [Docker Hub](https://hub.docker.com) и создайте учетную запись, если вы еще не сделали этого. Альтернативно вы также можете использовать, например, [https://quay.io](https://quay.io).

Для этой лабораторной работы мы будем использовать Docker Hub в качестве центрального реестра. Docker Hub - это бесплатная служба для хранения публичных образов, или вы можете платить за хранение приватных образов. Перейдите на сайт [Docker Hub](https://hub.docker.com) и создайте бесплатную учетную запись.

Большинство организаций, которые активно используют Docker, создают собственный реестр внутри своей инфраструктуры. Чтобы упростить процесс, мы будем использовать Docker Hub, но следующие концепции применимые ко всем регистрам.

Войти

Вы можете войти в учетную запись реестра образов, введя `docker login` в терминале, или если вы используете podman, введите `podman login`.

```bash
labex:project/ $ export DOCKERHUB_USERNAME=<ваше_имя_пользователя_Docker>
labex:project/ $ docker login docker.io -u $DOCKERHUB_USERNAME
Пароль:
ВНИМАНИЕ! Ваш пароль будет храниться в незашифрованном виде в /home/labex/.docker/config.json.
Настройте помощника учетных данных, чтобы убрать это предупреждение. См.
https://docs.docker.com/engine/reference/commandline/login/#credentials-store

Вход выполнен успешно
```

Пометьте ваш образ именем пользователя

Соглашение о именовании Docker Hub заключается в том, чтобы пометить ваш образ именем [имя_пользователя_dockerhub]/[имя_образа]. Для этого мы будем помечать ранее созданный образ `python-hello-world` чтобы соответствовать этому формату.

```bash
docker tag python-hello-world $DOCKERHUB_USERNAME/python-hello-world
```

Отправьте ваш образ в реестр

После того, как у нас есть правильно помеченный образ, мы можем использовать команду `docker push`, чтобы отправить наш образ в реестр Docker Hub.

```bash
docker push $DOCKERHUB_USERNAME/python-hello-world
```

Посмотрите на ваш образ в Docker Hub в браузере

Перейдите на [Docker Hub](https://hub.docker.com) и перейдите в свой профиль, чтобы увидеть ваш недавно загруженный образ по адресу `https://hub.docker.com/repository/docker/<имя_пользователя_dockerhub>/python-hello-world`.

Теперь, когда ваш образ находится в Docker Hub, другие разработчики и операторы могут использовать команду `docker pull`, чтобы развернуть ваш образ в других средах.

**Примечание:** Docker-образы содержат все зависимости, необходимые для запуска приложения внутри образа. Это полезно, потому что мы больше не имеем проблем с отклонением окружения (различиями в версиях), когда мы rely на зависимости, которые устанавливаются на каждой среде, на которую мы разворачиваем наше приложение. Мы также не должны выполнять дополнительные шаги по подготовке этих сред. Просто один шаг: установите Docker, и вы готовы к работе.
