# Установка бинарников с помощью cargo install

Команда `cargo install` позволяет вам локально устанавливать и использовать бинарные крейты. Это не предназначено для замены системных пакетов; это удобный способ для разработчиков Rust установить инструменты, которые другие поделились на *https://crates.io*. Обратите внимание, что вы можете установить только пакеты, которые имеют бинарные цели. _Бинарная цель_ — это исполняемая программа, которая создается, если в крейте есть файл `src/main.rs` или другой файл, указанный как бинарный, в отличие от библиотеки, которая не может быть запущена сама по себе, но подходит для включения в другие программы. Обычно в файле _README_ крейты содержат информацию о том, является ли крейт библиотекой, имеет ли он бинарную цель или и то и другое.

Все бинарники, установленные с помощью `cargo install`, хранятся в папке `bin` корня установки. Если вы установили Rust с помощью `rustup.rs` и не имеете каких-либо пользовательских конфигураций, эта директория будет \_$HOME/.cargo/bin_. Убедитесь, что эта директория находится в вашем `$PATH`, чтобы иметь возможность запускать программы, установленные с помощью `cargo install`.

Например, в главе 12 мы упоминали, что есть реализация Rust для инструмента `grep`, называемая `ripgrep`, для поиска файлов. Чтобы установить `ripgrep`, мы можем выполнить следующее:

```bash
$ cargo install ripgrep
    Updating crates.io index
  Downloaded ripgrep v13.0.0
  Downloaded 1 crate (243.3 KB) in 0.88s
  Installing ripgrep v13.0.0
   --snip--
   Compiling ripgrep v13.0.0
    Finished release [optimized + debuginfo] target(s) in 3m 10s
  Installing ~/.cargo/bin/rg
   Installed package `ripgrep v13.0.0` (executable `rg`)
```

Предпоследняя строка вывода показывает расположение и имя установленного бинарника, который в случае с `ripgrep` — это `rg`. Поскольку директория установки находится в вашем `$PATH`, как упоминалось ранее, вы можете запустить `rg --help` и начать использовать более быстрый, на Rust написанный инструмент для поиска файлов!
