# Настройка символов конца строки

Вы работаете над проектом в команде разработчиков, и замечаете, что некоторые участники команды используют разные символы конца строки, чем другие. Это может привести к проблемам при слиянии кода и вызвать конфликты. Вам необходимо настроить символы конца строки для репозитория, чтобы обеспечить согласованность и избежать конфликтов.

На системах Unix или подобных Unix, каждый текст заканчивается символом конца строки `LF` (Line Feed). Когда вы используете команду `cat` для просмотра файла, символы конца строки обычно не отображаются на экране, так как они считаются концом строки, а не частью строки.

При просмотре файла с помощью команды `cat -vet`, параметр `-v` отображает непечатаемые символы в виде последовательностей видимых символов, таких как символ `$`. Поэтому, если вы видите символ `$` в файле, это означает, что каждая строка в файле заканчивается символом конца строки `LF`. `LF` и `\n` представляют собой один и тот же концепт, означающий символ конца строки.

Чтобы настроить символы конца строки для репозитория `git-playground`, следуйте шагам:

1. Откройте командную строку или терминал на вашем компьютере.
2. Перейдите в каталог, в котором расположен репозиторий `git-playground` в каталоге `~/project`.
3. Выполните следующую команду, чтобы настроить символы конца строки на использование UNIX-совместимых символов конца строки:

   ```shell
   git config core.eol lf
   ```

   Это настроит символы конца строки на использование UNIX-совместимого символа конца строки (`\n`).

4. Выполните следующую команду, чтобы проверить, правильно ли настроены символы конца строки:

   ```shell
   git config core.eol
   ```

   Это покажет текущую настройку символов конца строки.

Вот результат выполнения команды `cat -vet file2.txt`:

```shell
This is file2.$
```
