# Повторение кода с помощью loop

Ключевое слово `loop` сообщает Rust о том, чтобы выполнять блок кода снова и снова навсегда или до тех пор, пока вы явно не скажете ему остановиться.

В качестве примера измените файл `src/main.rs` в вашей директории `loops` так, чтобы он выглядел следующим образом:

Имя файла: `src/main.rs`

```rust
fn main() {
    loop {
        println!("again!");
    }
}
```

Когда мы запускаем эту программу, мы увидим, что слово `again!` выводится снова и снова непрерывно, пока мы не остановим программу вручную. Большинство терминалов поддерживают сочетание клавиш ctrl-C для прерывания программы, которая застряла в бесконечном цикле. Попробуйте это:

```bash
$ cargo run
   Compiling loops v0.1.0 (file:///projects/loops)
    Finished dev [unoptimized + debuginfo] target(s) in 0.29s
     Running `target/debug/loops`
again!
again!
again!
again!
^Cagain!
```

Символ `^C` представляет собой то место, где вы нажали ctrl-C. Вы можете или не увидеть слово `again!` напечатанное после `^C`, в зависимости от того, где код был в цикле, когда он получил сигнал прерывания.

К счастью, Rust также предоставляет способ выйти из цикла с помощью кода. Вы можете поместить ключевое слово `break` внутри цикла, чтобы сообщить программе, когда остановить выполнение цикла. Подумайте, мы делали это в игре угадывания в разделе "Завершение программы после правильного ответа", чтобы выйти из программы, когда пользователь угадал правильное число и выиграл игру.

Мы также использовали `continue` в игре угадывания, который в цикле сообщает программе пропустить все оставшиеся коды в текущей итерации цикла и перейти к следующей итерации.
