# if-выражения

`if`-выражение позволяет ветвить ваш код в зависимости от условий. Вы предоставляете условие и затем говорите: "Если это условие выполняется, выполните этот блок кода. Если условие не выполняется, не выполняйте этот блок кода".

Создайте новый проект под названием `branches` в вашей директории `project`, чтобы изучить `if`-выражение. В файле `src/main.rs` введите следующее:

```bash
cd ~/project
cargo new branches
```

Имя файла: `src/main.rs`

```rust
fn main() {
    let number = 3;

    if number < 5 {
        println!("условие истинно");
    } else {
        println!("условие ложно");
    }
}
```

Все `if`-выражения начинаются с ключевого слова `if`, за которым следует условие. В этом случае условие проверяет, имеет ли переменная `number` значение, меньшее 5. Мы помещаем блок кода для выполнения, если условие истинно, сразу после условия внутри фигурных скобок. Блоки кода, связанные с условиями в `if`-выражениях, иногда называются _ветвями_, точно так же, как ветви в `match`-выражениях, о которых мы говорили в разделе "Сравнение предположения с секретным числом".

По желанию мы также можем включить `else`-выражение, которое мы сделали здесь, чтобы дать программе альтернативный блок кода для выполнения, если условие окажется ложным. Если вы не предоставляете `else`-выражение и условие ложно, программа просто пропустит `if`-блок и перейдет к следующему фрагменту кода.

Попробуйте запустить этот код; вы должны увидеть следующий вывод:

```bash
$ cargo run
   Compiling branches v0.1.0 (file:///projects/branches)
    Finished dev [unoptimized + debuginfo] target(s) in 0.31s
     Running `target/debug/branches`
условие истинно
```

Попробуем изменить значение `number` на значение, которое делает условие ложным, чтобы посмотреть, что произойдет:

```rust
    let number = 7;
```

Запустите программу снова и посмотрите на вывод:

```bash
$ cargo run
   Compiling branches v0.1.0 (file:///projects/branches)
    Finished dev [unoptimized + debuginfo] target(s) in 0.31s
     Running `target/debug/branches`
условие ложно
```

Также стоит отметить, что условие в этом коде _должно_ быть `bool`. Если условие не является `bool`, мы получим ошибку. Например, попробуйте запустить следующий код:

Имя файла: `src/main.rs`

```rust
fn main() {
    let number = 3;

    if number {
        println!("число было равно трем");
    }
}
```

`if`-условие в этом случае оценивается как значение `3`, и Rust выдает ошибку:

```bash
$ cargo run
   Compiling branches v0.1.0 (file:///projects/branches)
error[E0308]: mismatched types
 --> src/main.rs:4:8
  |
4 |     if number {
  |        ^^^^^^ expected `bool`, found integer
```

Ошибка указывает на то, что Rust ожидал `bool`, но получил целое число. В отличие от языков, таких как Ruby и JavaScript, Rust не будет автоматически пытаться преобразовывать небулевы типы в булево. Вы должны быть явными и всегда предоставлять `if` булево значение в качестве условия. Например, если мы хотим, чтобы блок кода `if` выполнялся только тогда, когда число не равно `0`, мы можем изменить `if`-выражение на следующее:

Имя файла: `src/main.rs`

```rust
fn main() {
    let number = 3;

    if number!= 0 {
        println!("число было не равным нулю");
    }
}
```

Запуск этого кода выведет `число было не равным нулю`.
