# Введение

В этом практическом занятии мы научимся приближать функцию полиномами до определенной степени с использованием регрессии с регуляризацией. Мы покажем два различных способа сделать это для `n_samples` 1D точек `x_i`:

1. `PolynomialFeatures`: генерирует все одночлены до заданной степени. Это дает нам матрицу Вандермонда с `n_samples` строками и `degree + 1` столбцами.
2. `SplineTransformer`: генерирует базисные функции B-сплайна. Базисная функция B-сплайна - это кусочно-полиномиальная функция степени `degree`, которая не равна нулю только между `degree+1` последовательными узлами.

Мы будем использовать функцию `make_pipeline` для добавления нелинейных признаков и покажем, насколько эти трансформеры хорошо подходят для моделирования нелинейных эффектов с использованием линейной модели. Мы построим график функции, тренировочные точки и интерполяцию с использованием полиномиальных признаков и B-сплайнов. Мы также построим все столбцы обоих трансформеров отдельно и покажем узлы сплайна. Наконец, мы продемонстрируем использование периодических сплайнов.

## Советы по работе с ВМ

После запуска ВМ нажмите в левом верхнем углу, чтобы переключиться на вкладку **Notebook** и получить доступ к Jupyter Notebook для практики.

Иногда вам может потребоваться подождать несколько секунд, пока Jupyter Notebook загрузится. Валидация операций не может быть автоматизирована из-за ограничений Jupyter Notebook.

Если вы сталкиваетесь с проблемами во время обучения, не стесняйтесь задавать вопросы Labby. Оставьте отзыв после занятия, и мы оперативно решим проблему для вас.
