# Работа с числами в Python

Python предоставляет мощную поддержку для числовых операций. В программировании числа являются основными типами данных, используемыми для вычислений и представления количеств. В этом разделе вы познакомитесь с базовым манипулированием числами в Python, что является важной частью для выполнения различных математических операций в ваших программах.

## Базовые арифметические операции

Для начала работы с числами в Python вам нужно открыть интерактивную оболочку Python. Вы можете сделать это, введя `python3` в терминале. Интерактивная оболочка Python позволяет писать и выполнять код Python построчно, что очень удобно для тестирования и обучения.

```bash
python3
```

После того, как вы находитесь в интерактивной оболочке Python, вы можете попробовать некоторые базовые арифметические операции. Python следует стандартным математическим правилам арифметики, таким как порядок выполнения операций (PEMDAS: скобки, степени, умножение и деление, сложение и вычитание).

```python
>>> 3 + 4*5    # Умножение имеет более высокий приоритет, чем сложение, поэтому сначала вычисляется 4*5, а затем результат прибавляется к 3
23
>>> 23.45 / 1e-02    # Здесь используется научная нотация для 0.01. Выполняется деление для получения результата
2345.0
```

## Целочисленное деление

Python 3 обрабатывает деление по - другому, чем Python 2. Понимание этих различий важно, чтобы избежать непредвиденных результатов в вашем коде.

```python
>>> 7 / 4    # В Python 3 обычное деление возвращает число с плавающей точкой, даже если результат может быть целым числом
1.75
>>> 7 // 4   # Целочисленное деление (отбрасывает дробную часть) возвращает частное в виде целого числа
1
```

## Методы чисел

Числа в Python имеют несколько полезных методов, которые часто остаются незамеченными. Эти методы могут упростить сложные числовые операции и преобразования. Давайте рассмотрим некоторые из них:

```python
>>> x = 1172.5
>>> x.as_integer_ratio()    # Этот метод представляет число с плавающей точкой в виде дроби, что может быть полезно для некоторых математических вычислений
(2345, 2)
>>> x.is_integer()    # Проверяет, является ли число с плавающей точкой целым числом. В данном случае 1172.5 не является целым числом, поэтому возвращается False
False

>>> y = 12345
>>> y.numerator    # Для целых чисел числитель - это само число
12345
>>> y.denominator    # Для целых чисел знаменатель всегда равен 1
1
>>> y.bit_length()    # Этот метод показывает, сколько битов требуется для представления числа в двоичной системе, что может быть полезно при битовых операциях
14
```

Эти методы особенно полезны, когда вам нужно выполнить определенные числовые операции или преобразования. Они могут сэкономить ваше время и сделать ваш код более эффективным.

Когда вы закончите исследовать интерактивную оболочку Python, вы можете выйти из нее, введя:

```python
>>> exit()
```
