# Введение в автоматическое тестирование

## Что такое автоматические тесты?

Тесты - это программы, которые проверяют работу вашего кода.

Тестирование проводится на разных уровнях. Некоторые тесты могут относиться к очень мелкой детали (возвращает ли конкретный метод модели значения, как ожидается?), в то время как другие проверяют общую работу программного обеспечения (дает ли последовательность пользовательских вводов на сайте ожидаемый результат?). Это не отличается от того вида тестирования, который вы делали ранее в `**Настройка базы данных**`, используя `shell` для проверки поведения метода или запуская приложение и вводя данные, чтобы проверить, как оно работает.

Отличием в _автоматических_ тестах является то, что тестирование выполняется системой за вас. Вы создаете набор тестов один раз, а затем при внесении изменений в ваше приложение вы можете проверить, продолжает ли код работать так, как вы изначально планировали, не тратя время на трудоемкое ручное тестирование.

## Почему вам нужно создавать тесты

Итак, почему создавать тесты и почему именно сейчас?

Вы, возможно, чувствуете, что у вас достаточно на дел, просто изучая Python/Django, и еще одна вещь для изучения и выполнения может показаться подавляющей и, возможно, ненужной. Вед毕竟, наше опросное приложение работает вполне стабильно сейчас; хлопоты по созданию автоматических тестов не сделают его работоспособностью лучше. Если создание опросного приложения будет последней частью программирования на Django, которое вы когда-либо сделаете, то, действительно, вам не нужно знать, как создавать автоматические тесты. Однако, если это не так, то сейчас прекрасное время для обучения.

### Тесты节省您的时间

До определенного момента "проверка того, что кажется работать" будет приемлемым тестом. В более сложном приложении вы можете иметь десятки сложных взаимодействий между компонентами.

Изменение любого из этих компонентов может иметь непредвиденные последствия для поведения приложения. Проверка того, что оно по-прежнему "кажется работать", может означать запуск функциональности вашего кода с двадцатью разными вариантами тестовых данных, чтобы убедиться, что вы ничего не сломали - не лучший способ потратить свое время.

Это особенно актуально, когда автоматические тесты могут сделать это за вас за несколько секунд. Если что-то пошло не так, тесты также помогут определить код, который вызывает непредвиденное поведение.

Иногда может показаться утомительным оторваться от продуктивной, творческой работы по программированию, чтобы столкнуться с некрасивой и неинтересной работой по написанию тестов, особенно когда вы знаете, что ваш код работает правильно.

Однако задача по написанию тестов гораздо более удовлетворяющая, чем проводить вручную тестирование приложения в течение нескольких часов или пытаться определить причину вновь появившейся проблемы.

### Тесты не только выявляют проблемы, но и предотвращают их

Ошибкой является думать, что тесты - это только отрицательная сторона разработки.

Без тестов цель или ожидаемое поведение приложения могут быть довольно непонятными. Даже когда это ваш собственный код, вы иногда будете искать в нем, пытаясь понять, что оно делает именно.

Тесты меняют это; они освещают ваш код снутри, и когда что-то идет не так, они направляют внимание на часть, которая сломалась - _даже если вы даже не заметили, что что-то пошло не так_.

### Тесты делают ваш код более привлекательным

Вы, возможно, создали замечательное программное обеспечение, но вы обнаружите, что многие другие разработчики откажутся рассматривать его, потому что оно не имеет тестов; без тестов они не доверяют ему. Джейкоб Каплан-Мосс, один из первых разработчиков Django, говорит: "Код без тестов - это, по определению, сломанный".

То, что другие разработчики хотят видеть тесты в вашем программном обеспечении, прежде чем они его серьезно рассмотрите, еще одна причина для вас начать писать тесты.

### Тесты помогают командам работать вместе

Предыдущие пункты написаны из точки зрения отдельного разработчика, поддерживающего приложение. Сложные приложения будут поддерживаться командами. Тесты гарантируют, что коллеги не случайно не сломают ваш код (и что вы не сломаете их, не зная об этом). Если вы хотите зарабатывать на программировании на Django, вы должны быть хороши в написании тестов!
