# Discussão

Escrever código extensível é um dos usos mais comuns de herança em bibliotecas e frameworks. Por exemplo, um framework pode instruí-lo a definir seu próprio objeto que herda de uma classe base fornecida. Em seguida, você é instruído a preencher vários métodos que implementam vários pedaços de funcionalidade.

Outro conceito um tanto mais profundo é a ideia de "possuir suas abstrações". Nos exercícios, definimos _nossa própria classe_ para formatar uma tabela. Você pode olhar para seu código e dizer a si mesmo "Eu deveria apenas usar uma biblioteca de formatação ou algo que outra pessoa já fez em vez disso!" Não, você deve usar AMBOS, sua classe e uma biblioteca. Usar sua própria classe promove o acoplamento fraco e é mais flexível. Contanto que seu aplicativo use a interface de programação da sua classe, você pode alterar a implementação interna para funcionar da maneira que desejar. Você pode escrever código totalmente personalizado. Você pode usar um pacote de terceiros. Você troca um pacote de terceiros por um pacote diferente quando encontra um melhor. Não importa - nenhum dos códigos do seu aplicativo será interrompido, desde que você preserve a interface. Essa é uma ideia poderosa e é uma das razões pelas quais você pode considerar a herança para algo como isso.

Dito isso, projetar programas orientados a objetos pode ser extremamente difícil. Para mais informações, você provavelmente deve procurar livros sobre o tópico de padrões de projeto (embora entender o que aconteceu neste exercício o levará bastante longe em termos de uso de objetos de uma forma praticamente útil).
