# Введение

В этом руководстве мы узнаем о методах опорных векторов (Support Vector Machines, SVM), которые представляют собой набор методов обучения с учителем, используемых для классификации, регрессии и обнаружения выбросов. SVM эффективны в высокомерных пространствах и могут по-прежнему хорошо работать, когда количество размерностей превышает количество выборок.

Преимущества SVM включают их эффективность в высокомерных пространствах, эффективность использования памяти и гибкость в использовании различных функций ядра. Однако важно избегать переобучения и выбирать правильное ядро и регуляризационный термин для данной задачи.

В этом руководстве мы рассмотрим следующие темы:

1. Классификация с использованием SVM
2. Мультиклассовая классификация
3. Оценки и вероятности
4. Неравномерные задачи
5. Регрессия с использованием SVM
6. Экстремальная оценка плотности и обнаружение новизны

## Советы по работе с ВМ

После запуска ВМ перейдите в левый верхний угол и переключитесь на вкладку **Notebook**, чтобы приступить к практике в Jupyter Notebook.

Иногда вам может потребоваться подождать несколько секунд, пока Jupyter Notebook полностью загрузится. Проверка операций не может быть автоматизирована из-за ограничений Jupyter Notebook.

Если вы столкнетесь с проблемами при обучении, не стесняйтесь обращаться к Labby. Оставьте отзыв после занятия, и мы оперативно решим проблему для вас.

<div class="text-xs text-gray-500 dark:text-gray-400 mt-4 border-t border-l-2 border-gray-300 dark:border-gray-600 pt-2 pl-4">
Это Guided Lab, который предоставляет пошаговые инструкции, чтобы помочь вам учиться и практиковаться. Внимательно следуйте инструкциям, чтобы выполнить каждый шаг и получить практический опыт. Исторические данные показывают, что это лабораторная работа уровня <span class="text-green-600 dark:text-green-400">начальный</span> с процентом завершения <span class="text-green-600 dark:text-green-400">88%</span>. Он получил <span class="text-primary-600 dark:text-primary-400">67%</span> положительных отзывов от учащихся.
</div>
