# Область видимости переменной

Теперь, когда мы прошли базовый синтаксис Rust, мы не будем включать весь код `fn main() {` в примерах, поэтому если вы следите за примером, убедитесь, что вручную поместите следующие примеры внутри функции `main`. В результате наши примеры будут немного более краткими, позволяя нам сосредоточиться на фактических деталях, а не на шаблонном коде.

В качестве первого примера владения мы рассмотрим _область видимости_ некоторых переменных. Область видимости — это диапазон в программе, для которого элемент является допустимым. Возьмите следующую переменную:

```rust
let s = "hello";
```

Переменная `s` ссылается на литерал строки, где значение строки жестко закодировано в текст нашей программы. Переменная действительна начиная с точки, в которой она объявлена, до конца текущей _области видимости_. В листинге 4-1 показана программа с комментариями, которые обозначают, где переменная `s` будет действительной.

    {                      // s не действительна здесь, так как она еще не объявлена
        let s = "hello";   // s действительна начиная с этой точки

        // работаем с s
    }                      // эта область видимости теперь завершена, и s больше не действительна

Листинг 4-1: Переменная и область видимости, в которой она действительна

Другими словами, здесь есть два важных момента времени:

- Когда `s` входит в _область видимости_, она действительна.
- Она остается действительной до тех пор, пока не выходит за _область видимости_.

На этом этапе связь между областями видимости и тем, когда переменные действительны, аналогична той, что есть в других языках программирования. Теперь мы уделим внимание этому вопросу, введя тип `String`.
