# Тип String

Для иллюстрации правил владения нам нужен тип данных, который более сложен, чем типы, рассмотренные в разделе "Типы данных". Предыдущие типы имеют известный размер, могут быть храниться на стеке и выталкиваться со стека, когда их область видимости заканчивается, и могут быть быстро и просто скопированы, чтобы создать новый, независимый экземпляр, если другая часть кода должна использовать то же значение в другой области видимости. Но мы хотим рассмотреть данные, которые хранятся в куче, и понять, как Rust определяет, когда очищать эти данные, и тип `String` — это отличный пример.

Мы сосредоточимся на тех аспектах `String`, которые связаны с владением. Эти аспекты также применимые к другим комплексным типам данных, будь то типы, предоставляемые стандартной библиотекой, или типы, созданные вами. Мы обсудим `String` более подробно в главе 8.

Мы уже видели литералы строк, где значение строки жестко закодировано в нашей программе. Литералы строк удобны, но они не подходят для всех ситуаций, когда мы хотим использовать текст. Одна причина заключается в том, что они неизменяемы. Другая причина — не все значения строк могут быть известны на этапе написания кода: например, что делать, если мы хотим получить ввод от пользователя и сохранить его? Для таких ситуаций Rust имеет второй тип строк, `String`. Этот тип управляет данными, выделенными в куче, и поэтому может хранить количество текста, неизвестное нам на этапе компиляции. Вы можете создать `String` из литерала строки с помощью функции `from`, вот так:

```rust
let s = String::from("hello");
```

Оператор двойной двоеточие `::` позволяет нам размещать данную функцию `from` в пространстве имен типа `String`, а не использовать какое-то имя, такое как `string_from`. Мы обсудим эту синтаксис более подробно в разделе "Синтаксис методов", а также когда будем говорить о пространствах имен с модулями в разделе "Пути для обращения к элементу в дереве модулей".

Такой тип строк _может_ изменяться:

```rust
let mut s = String::from("hello");

s.push_str(", world!"); // push_str() добавляет литерал к строке

println!("{s}"); // Это выведет `hello, world!`
```

Итак, в чем здесь разница? Почему `String` может изменяться, а литералы нет? Разница заключается в том, как эти два типа обрабатывают память.
