# Обновление экрана

> Виртуальная машина уже содержит проект React. В общем случае вам нужно только добавить код в `App.js`.

Для установки зависимостей используйте следующую команду:

```bash
npm i
```

Часто вы будете хотеть, чтобы ваш компонент "помнил" какую-то информацию и отображал ее. Например, вы можете захотеть подсчитывать количество нажатий на кнопку. Для этого добавьте состояние в ваш компонент.

Во - первых, импортируйте `useState` из React:

```js
import { useState } from "react";
```

Теперь вы можете объявить переменную состояния внутри вашего компонента:

```js
function MyButton() {
  const [count, setCount] = useState(0);
  //...
```

Из `useState` вы получите два значения: текущее состояние (`count`) и функцию, которая позволяет вам обновить его (`setCount`). Вы можете дать им любые имена, но по соглашению пишут `[что - то, setЧто - то]`.

В первый раз, когда кнопка отображается, `count` будет равняться `0`, потому что вы передали `0` в `useState()`. Когда вы хотите изменить состояние, вызовите `setCount()` и передайте ей новое значение. Нажатие на эту кнопку увеличит счетчик:

```js
function MyButton() {
  const [count, setCount] = useState(0);

  function handleClick() {
    setCount(count + 1);
  }

  return <button onClick={handleClick}>Clicked {count} times</button>;
}
```

React вызовет функцию вашего компонента снова. На этот раз `count` будет равняться `1`. Затем `2`, и так далее.

Если вы рендерите один и тот же компонент несколько раз, каждый из них будет иметь свое собственное состояние. Нажмите на каждую кнопку отдельно:

```js
// App.js
import { useState } from "react";

export default function MyApp() {
  return (
    <div>
      <h1>Counters that update separately</h1>
      <MyButton />
      <MyButton />
    </div>
  );
}

function MyButton() {
  const [count, setCount] = useState(0);

  function handleClick() {
    setCount(count + 1);
  }

  return <button onClick={handleClick}>Clicked {count} times</button>;
}
```

Заметьте, как каждая кнопка "помнит" свое собственное состояние `count` и не влияет на другие кнопки.

Для запуска проекта используйте следующую команду. Затем вы можете обновить вкладку **Web 8080**, чтобы просмотреть веб - страницу.

```bash
npm start
```
