# Обработка событий

> Виртуальная машина уже содержит проект React. В общем случае, вам нужно только добавить код в `App.js`.

Для установки зависимостей используйте следующую команду:

```bash
npm i
```

React позволяет добавлять обработчики событий в свой JSX. Обработчики событий — это ваши собственные функции, которые будут вызываться в ответ на взаимодействия, такие как нажатие кнопки, наведение курсора, фокус на элементах форм и т.д.

Для добавления обработчика событий сначала определите функцию, а затем [передайте ее в качестве свойства](https://react.dev/learn/passing-props-to-a-component) в соответствующий JSX-тег. Например, вот кнопка, которая пока ничего не делает:

```js
// App.js
export default function Button() {
  return <button>I don't do anything</button>;
}
```

Вы можете сделать так, чтобы она показывала сообщение при нажатии пользователем, выполнив следующие три шага:

1. Объявите функцию с именем `handleClick` внутри компонента `Button`.
2. Реализуйте логику внутри этой функции (используйте `alert`, чтобы показать сообщение).
3. Добавьте `onClick={handleClick}` в JSX-тег `<button>`.

```js
export default function Button() {
  function handleClick() {
    alert("You clicked me!");
  }

  return <button onClick={handleClick}>Click me</button>;
}
```

Вы определили функцию `handleClick` и затем передали ее в качестве свойства в `<button>`. `handleClick` — это обработчик событий. Функции обработчиков событий:

обычно определяются внутри ваших компонентов;
имеют имена, начинающиеся с `handle`, за которым следует имя события.

Для запуска проекта используйте следующую команду. Затем можно обновить вкладку **Web 8080**, чтобы просмотреть веб-страницу.

```bash
npm start
```

По соглашению, обычно имена обработчиков событий начинаются с `handle`, за которым следует имя события. Часто вы будете видеть `onClick={handleClick}`, `onMouseEnter={handleMouseEnter}` и т.д.

Альтернативно вы можете определить обработчик событий прямо в JSX:

```js
<button onClick={function handleClick() {
  alert('You clicked me!');
}}>
```

Или, более кратко, с использованием стрелочной функции:

```js
<button onClick={() => {
  alert('You clicked me!');
}}>
```

Все эти стили эквивалентны. Встроенные обработчики событий удобны для коротких функций.
