# Discussion

Écrire du code extensible est l'une des utilisations les plus courantes de l'héritage dans les bibliothèques et les frameworks. Par exemple, un framework pourrait vous demander de définir votre propre objet qui hérite d'une classe de base fournie. Vous êtes ensuite invité à compléter diverses méthodes qui implémentent divers aspects de la fonctionnalité.

Un autre concept un peu plus approfondi est l'idée d'"être propriétaire de vos abstractions". Dans les exercices, nous avons défini _notre propre classe_ pour formater un tableau. Vous pouvez regarder votre code et vous dire "Je devrais plutôt utiliser une bibliothèque de formatage ou quelque chose que quelqu'un a déjà créé!". Non, vous devriez utiliser à la fois votre classe et une bibliothèque. Utiliser votre propre classe favorise la faible couplage et est plus flexible. Tant que votre application utilise l'interface de programmation de votre classe, vous pouvez changer la mise en œuvre interne pour qu'elle fonctionne de la manière que vous voulez. Vous pouvez écrire du code entièrement personnalisé. Vous pouvez utiliser un package tiers. Vous remplacez un package tiers par un autre package différent lorsque vous trouvez un meilleur. Cela n'a pas d'importance - aucun de votre code d'application ne casserait tant que vous conservez l'interface. C'est une idée puissante et c'est l'une des raisons pour lesquelles vous pourriez considérer l'héritage pour quelque chose comme cela.

Cela étant dit, concevoir des programmes orientés objet peut être extrêmement difficile. Pour en savoir plus, vous devriez probablement chercher des livres sur le sujet des patrons de conception (bien que comprendre ce qui s'est passé dans cet exercice vous emmène assez loin en termes d'utilisation des objets d'une manière pratiquement utile).
