# Введение

В этом практическом занятии мы изучим линейные модели в scikit-learn. Линейные модели - это набор методов, используемых для задач регрессии и классификации. Они предполагают, что целевая переменная является линейной комбинацией признаков. Эти модели широко используются в машинном обучении из-за своей простоты и интерпретируемости.

Мы рассмотрим следующие темы:

- Ordinary Least Squares
- Ridge Regression
- Lasso
- Logistic Regression
- Stochastic Gradient Descent
- Perceptron

> Начните с [Supervised Learning: Regression](https://labex.io/courses/supervised-learning-regression), если у вас нет опыта в машинном обучении.

## Советы по использованию ВМ

После запуска ВМ нажмите в левом верхнем углу, чтобы переключиться на вкладку **Notebook** и получить доступ к Jupyter Notebook для практики.

Иногда вам может потребоваться подождать несколько секунд, пока Jupyter Notebook загрузится. Валидация операций не может быть автоматизирована из-за ограничений Jupyter Notebook.

Если вы сталкиваетесь с проблемами при обучении, не стесняйтесь обращаться к Labby. Оставьте отзыв после занятия, и мы оперативно решим проблему для вас.

<div class="text-xs text-gray-500 dark:text-gray-400 mt-4 border-t border-l-2 border-gray-300 dark:border-gray-600 pt-2 pl-4">
Это Guided Lab, который предоставляет пошаговые инструкции, чтобы помочь вам учиться и практиковаться. Внимательно следуйте инструкциям, чтобы выполнить каждый шаг и получить практический опыт. Исторические данные показывают, что это лабораторная работа уровня <span class="text-orange-600 dark:text-orange-400">средний</span> с процентом завершения <span class="text-orange-600 dark:text-orange-400">56%</span>. Он получил <span class="text-primary-600 dark:text-primary-400">94%</span> положительных отзывов от учащихся.
</div>
