# Функции

Функции широко распространены в коде на Rust. Вы уже видели одну из самых важных функций в этом языке: функцию `main`, которая является точкой входа для многих программ. Вы также видели ключевое слово `fn`, которое позволяет объявлять новые функции.

Создайте новый проект под названием `functions`:

```bash
cargo new functions
cd functions
```

Код на Rust использует стиль именования в _змеином регистре_ для имен функций и переменных, при котором все буквы пишутся в нижнем регистре, а слова разделяются подчеркиваниями. Вот программа, содержащая пример определения функции:

Имя файла: `src/main.rs`

```rust
fn main() {
    println!("Hello, world!");

    another_function();
}

fn another_function() {
    println!("Another function.");
}
```

Мы определяем функцию в Rust, вводя `fn`, за которым следует имя функции и круглые скобки. С фигурными скобками сообщаем компилятору, где начинается и заканчивается тело функции.

Мы можем вызвать любую функцию, которую определили, введя ее имя, за которым следуют круглые скобки. Поскольку `another_function` определена в программе, ее можно вызвать из функции `main`. Обратите внимание, что мы определили `another_function` _после_ функции `main` в исходном коде; мы могли бы определить ее и раньше. Rust не имеет значения, где вы определяете свои функции, важно только то, что они определены где-то в области видимости, доступной вызывающей стороне.

Давайте создадим новый бинарный проект под названием _functions_, чтобы более подробно изучить функции. Разместите пример с функцией `another_function` в `src/main.rs` и запустите его. Вы должны увидеть следующий вывод:

```bash
$ cargo run
   Compiling functions v0.1.0 (file:///projects/functions)
    Finished dev [unoptimized + debuginfo] target(s) in 0.28s
     Running `target/debug/functions`
Hello, world!
Another function.
```

Строки выполняются в том порядке, в котором они появляются в функции `main`. Сначала выводится сообщение "Hello, world!", а затем вызывается `another_function` и выводится ее сообщение.
