# Введение

Matplotlib - это мощная библиотека визуализации данных на Python. Она предоставляет различные инструменты для создания широкого спектра графиков, диаграмм и карт. Одной из наиболее мощных функций Matplotlib является ее способность масштабировать данные. В этом практическом занятии мы познакомим вас с AsinhScale, который представляет собой преобразование, позволяющее отображать величины, охватывающие очень широкий динамический диапазон, включая как положительные, так и отрицательные значения.

## Советы по работе с ВМ

После запуска ВМ перейдите в левый верхний угол и переключитесь на вкладку **Notebook**, чтобы приступить к практике в Jupyter Notebook.

Иногда вам может потребоваться подождать несколько секунд, пока Jupyter Notebook полностью загрузится. Валидация операций не может быть автоматизирована из-за ограничений Jupyter Notebook.

Если вы столкнетесь с проблемами во время обучения, не стесняйтесь обращаться к Labby. Оставьте отзыв после занятия, и мы оперативно решим проблему для вас.

<div class="text-xs text-gray-500 dark:text-gray-400 mt-4 border-t border-l-2 border-gray-300 dark:border-gray-600 pt-2 pl-4">
Это Guided Lab, который предоставляет пошаговые инструкции, чтобы помочь вам учиться и практиковаться. Внимательно следуйте инструкциям, чтобы выполнить каждый шаг и получить практический опыт. Исторические данные показывают, что это лабораторная работа уровня <span class="text-orange-600 dark:text-orange-400">средний</span> с процентом завершения <span class="text-orange-600 dark:text-orange-400">79.17%</span>. Он получил <span class="text-primary-600 dark:text-primary-400">100%</span> положительных отзывов от учащихся.
</div>
