# Упражнение 2.1: Кортежи

В интерактивном режиме создайте следующий кортеж, представляющий вышеуказанную строку, но с числовыми столбцами, преобразованными в соответствующие числа:

```python
>>> t = (row[0], int(row[1]), float(row[2]))
>>> t
('AA', 100, 32.2)
>>>
```

С использованием этого кортежа вы можете теперь вычислить общую стоимость, умножив количество акций на цену:

```python
>>> cost = t[1] * t[2]
>>> cost
3220.0000000000005
>>>
```

Математика сломана в Python? Что с этим ответом 3220.0000000000005?

Этоartifact работы с плавающей запятой в вашем компьютере, которая может точно представлять десятичные дроби в системе счисления по основанию 2, а не 10. При даже простых вычислениях, связанных с десятичными дробями по основанию 10, возникают небольшие ошибки. Это нормально, хотя может быть несколько удивительно, если вы раньше этого не видели.

Это происходит во всех языках программирования, которые используют плавающие десятичные числа, но это часто скрывается при печати. Например:

```python
>>> print(f'{cost:0.2f}')
3220.00
>>>
```

Кортежи являются неизменяемыми. Проверьте это, попытаясь изменить количество акций на 75.

```python
>>> t[1] = 75
Traceback (most recent call last):
    File "<stdin>", line 1, in <module>
TypeError: 'tuple' object does not support item assignment
>>>
```

Хотя вы не можете изменить содержимое кортежа, вы всегда можете создать совершенно новый кортеж, который заменит старый.

```python
>>> t = (t[0], 75, t[2])
>>> t
('AA', 75, 32.2)
>>>
```

Когда вы переприсваиваете существующее имя переменной так, старое значение отбрасывается. Хотя вышеуказанная инструкция присваивания может выглядеть так, будто вы изменяете кортеж, на самом деле вы создаете новый кортеж и выбрасываете старый.

Кортежи часто используются для упаковки и распаковки значений в переменные. Попробуйте следующее:

```python
>>> name, shares, price = t
>>> name
'AA'
>>> shares
75
>>> price
32.2
>>>
```

Возьмите переменные выше и упакуйте их обратно в кортеж

```python
>>> t = (name, 2*shares, price)
>>> t
('AA', 150, 32.2)
>>>
```
