# Понимание классов Python

В Python класс представляет собой шаблон для создания объектов. Объектно-ориентированное программирование — это мощный подход, который позволяет нам эффективно организовать наш код. Он делает это, группируя связанные данные и функции вместе. Таким образом, мы можем более легко управлять сложными программами и сделать наш код более модульным и поддерживаемым.

Класс Python состоит из двух основных компонентов:

- **Атрибуты**: Это переменные, которые хранят данные внутри класса. Представьте себе атрибуты как характеристики или свойства объекта. Например, если мы создаем класс для представления человека, атрибутами могут быть имя, возраст и рост человека.
- **Методы**: Это функции, которые принадлежат классу и могут обращаться к его атрибутам или изменять их. Методы определяют действия, которые объект может выполнять. В примере с классом человека методом может быть функция, которая вычисляет возраст человека в месяцах.

Классы чрезвычайно полезны, так как они предоставляют способ создания повторно используемого кода и моделирования реальных концепций. В этом практическом занятии мы создадим класс `Stock`. Этот класс будет использоваться для представления информации о ценных бумагах (акциях), такую как название акции, количество акций и цена за одну акцию.

Вот базовая структура класса Python:

```python
class ClassName:
    def __init__(self, parameter1, parameter2):
        self.attribute1 = parameter1
        self.attribute2 = parameter2

    def method_name(self):
        # Code that uses the attributes
        return result
```

Метод `__init__` — это специальный метод в классах Python. Он вызывается автоматически, когда мы создаем новый объект из класса. Этот метод используется для инициализации атрибутов объекта. Параметр `self` является ссылкой на экземпляр класса. Он используется для доступа к атрибутам и методам изнутри класса. Когда мы вызываем метод у объекта, Python автоматически передает сам объект в качестве первого аргумента, поэтому мы используем `self` в определениях методов. Это позволяет нам работать с атрибутами конкретного экземпляра и выполнять операции над ними.
