# Создание новой строки

Многие из тех же операций, доступных для `Vec<T>`, доступны и для `String`, потому что `String` фактически реализуется в виде обертки вокруг вектора байтов с дополнительными гарантиями, ограничениями и возможностями. Например, функция `new`, которая создает экземпляр и работает одинаково для `Vec<T>` и `String`, показана в Listing 8-11.

```rust
let mut s = String::new();
```

Listing 8-11: Создание новой пустой строки

Эта строка создает новую пустую строку под именем `s`, в которую мы можем затем загрузить данные. Чаще всего у нас есть некоторые начальные данные, с которыми мы хотим начать строчку. Для этого мы используем метод `to_string`, который доступен для любого типа, реализующего трейт `Display`, как это делает строковый литерал. Listing 8-12 показывает два примера.

```rust
let data = "initial contents";

let s = data.to_string();

// метод также работает непосредственно с литералом:
let s = "initial contents".to_string();
```

Listing 8-12: Использование метода `to_string` для создания `String` из строкового литерала

Этот код создает строку, содержащую `initial contents`.

Мы также можем использовать функцию `String::from` для создания `String` из строкового литерала. Код в Listing 8-13 эквивалентен коду в Listing 8-12, который использует `to_string`.

```rust
let s = String::from("initial contents");
```

Listing 8-13: Использование функции `String::from` для создания `String` из строкового литерала

Поскольку строки используются для многих вещей, мы можем использовать многие разные обобщенные API для строк, что дает нам много вариантов. Некоторые из них могут показаться избыточными, но все они имеют свое место! В этом случае `String::from` и `to_string` делают одно и то же, поэтому выбор между ними - вопрос стиля и читаемости.

Помните, что строки кодируются в UTF-8, поэтому мы можем включать в них любые правильно закодированные данные, как показано в Listing 8-14.

```rust
let hello = String::from("السلام عليكم");
let hello = String::from("Dobrý den");
let hello = String::from("Hello");
let hello = String::from("שָׁלוֹם");
let hello = String::from("नमस्ते");
let hello = String::from("こんにちは");
let hello = String::from("안녕하세요");
let hello = String::from("你好");
let hello = String::from("Olá");
let hello = String::from("Здравствуйте");
let hello = String::from("Hola");
```

Listing 8-14: Сохранение приветствий на разных языках в строках

Все эти являются допустимыми значениями `String`.
