# Создание проекта с использованием Cargo

Создадим новый проект с использованием Cargo и посмотрим, как он отличается от нашего исходного проекта "Hello, world!". Перейдите обратно в вашу директорию `project` (или ту, где вы решили хранить свой код). Затем, на любой операционной системе, выполните следующие команды:

```bash
cd ~/project
cargo new hello_cargo
cd hello_cargo
```

Первая команда создает новую директорию и проект под названием _hello_cargo_. Мы назвали наш проект _hello_cargo_, и Cargo создает его файлы в директории с таким же именем.

Перейдите в директорию `hello_cargo` и выведите список файлов. Вы увидите, что Cargo сгенерировал для нас два файла и одну директорию: файл `Cargo.toml` и директорию `src` с файлом `main.rs` внутри.

Cargo также инициализировал новый репозиторий Git вместе с файлом _.gitignore_. Файлы Git не будут сгенерированы, если вы выполните `cargo new` внутри существующего репозитория Git; вы можете переопределить это поведение, используя `cargo new --vcs=git`.

> Примечание: Git - это распространенная система контроля версий. Вы можете изменить `cargo new`, чтобы использовать другую систему контроля версий или не использовать никакую систему контроля версий, используя флаг `--vcs`. Выполните `cargo new --help`, чтобы увидеть доступные параметры.

Откройте `Cargo.toml` в вашем любимом текстовом редакторе. Он должен выглядеть похожим на код из Listing 1-2.

Имя файла: `Cargo.toml`

```toml
[package]
name = "hello_cargo"
version = "0.1.0"
edition = "2021"

[dependencies]
```

Listing 1-2: Содержимое `Cargo.toml`, сгенерированное `cargo new`

Этот файл имеет формат _TOML_ (_Tom's Obvious, Minimal Language_), который является форматом конфигурации Cargo.

Первая строка, `[package]`, - это заголовок раздела, который показывает, что следующие声明 конфигурируют пакет. По мере добавления более подробной информации в этот файл мы будем добавлять и другие разделы.

Следующие три строки задают информацию о конфигурации, которую Cargo需要 для компиляции вашей программы: имя, версию и версию Rust для использования. Мы поговорим о ключе `edition` в Приложении E.

Последняя строка, `[dependencies]`, - начало раздела, в котором вы можете перечислить любые зависимости вашего проекта. В Rust пакеты кода называются _крейтами_. Для этого проекта мы не будем нуждааться в других крейтах, но мы будем это делать в первом проекте из главы 2, поэтому мы будем использовать этот раздел зависимостей тогда.

Теперь откройте `src/main.rs` и посмотрите:

Имя файла: `src/main.rs`

```rust
fn main() {
    println!("Hello, world!");
}
```

Cargo сгенерировал для вас программу "Hello, world!", точно такую же, какую мы писали в Listing 1-1! До сих пор различия между нашим проектом и проектом, сгенерированным Cargo, заключаются в том, что Cargo поместил код в директорию `src`, а у нас есть файл конфигурации `Cargo.toml` в верхней директории.

Cargo ожидает, чтобы ваши исходные файлы располагались внутри директории `src`. Верхняя директория проекта предназначена только для файлов README, информации о лицензии, файлов конфигурации и всего остального, не связанного с вашим кодом. Использование Cargo помогает вам организовать свои проекты. Там есть место для всего, и все находится на своем месте.

Если вы начали проект, который не использует Cargo, как мы это сделали с проектом "Hello, world!", вы можете преобразовать его в проект, который использует Cargo. Переместите код проекта в директорию `src` и создайте соответствующий файл `Cargo.toml`.
