# Переприсваивание vs Изменение

Убедитесь, что вы понимаете незначительную разницу между изменением значения и переприсваиванием имени переменной.

```python
def foo(items):
    items.append(42)    # Изменяет входной объект

a = [1, 2, 3]
foo(a)
print(a)                # [1, 2, 3, 42]

# СРАВНИТЬ С
def bar(items):
    items = [4,5,6]    # Меняет локальную переменную `items`, чтобы она ссылалась на другой объект

b = [1, 2, 3]
bar(b)
print(b)                # [1, 2, 3]
```

_Напоминание: Присваивание переменной никогда не перезаписывает память. Имя просто связывается с новым значением._

В этом наборе упражнений вам предстоит реализовать, возможно, самую мощную и сложную часть курса. Здесь много шагов, и многие концепции из предыдущих упражнений объединяются сразу. Финальное решение состоит всего из примерно 25 строк кода, но не спеша и убедитесь, что вы понимаете каждую часть.

Центральная часть вашей программы `report.py` сосредоточена на чтении CSV-файлов. Например, функция `read_portfolio()` читает файл, содержащий строки с данными портфеля, а функция `read_prices()` читает файл, содержащий строки с данными о ценах. В обеих этих функциях есть много низкоуровневых "заботливых" моментов и похожих особенностей. Например, они оба открывают файл и оборачивают его с использованием модуля `csv`, и они оба преобразуют различные поля в новые типы.

Если бы вы часто делали разбор файлов на практике, вы, вероятно, захотели бы упорядочить это и сделать его более универсальным. Именно это и есть наша цель.

Начните выполнение этого упражнения, открыв файл `fileparse.py`. Именно здесь мы будем выполнять свою работу.
