# Введение

В этом практическом занятии мы рассмотрим пример использования классификаторов наивного Байеса из библиотеки scikit-learn в Python. Классификаторы наивного Байеса - это набор алгоритмов обучения с учителем, которые обычно используются для задач классификации. Эти классификаторы основаны на применении теоремы Байеса с предположением условной независимости между каждой парой признаков при заданном значении переменной класса.

В этом примере мы будем использовать гауссовский наивный байесовский классификатор из scikit-learn для классификации датасета iris, который является популярным датасетом в машинном обучении. Цель - предсказать вид ириса по размерам его лепестков и чашелистика.

## Советы по работе с ВМ

После запуска ВМ кликните в левом верхнем углу, чтобы переключиться на вкладку **Notebook** и приступить к практике с использованием Jupyter Notebook.

Иногда может потребоваться подождать несколько секунд, пока Jupyter Notebook полностью загрузится. Валидация операций не может быть автоматизирована из-за ограничений Jupyter Notebook.

Если вы столкнетесь с проблемами во время обучения, не стесняйтесь обращаться к Labby. Оставьте отзыв после занятия, и мы оперативно решим проблему для вас.

<div class="text-xs text-gray-500 dark:text-gray-400 mt-4 border-t border-l-2 border-gray-300 dark:border-gray-600 pt-2 pl-4">
Это Guided Lab, который предоставляет пошаговые инструкции, чтобы помочь вам учиться и практиковаться. Внимательно следуйте инструкциям, чтобы выполнить каждый шаг и получить практический опыт. Исторические данные показывают, что это лабораторная работа уровня <span class="text-green-600 dark:text-green-400">начальный</span> с процентом завершения <span class="text-green-600 dark:text-green-400">91%</span>. Он получил <span class="text-primary-600 dark:text-primary-400">100%</span> положительных отзывов от учащихся.
</div>
