# Структура программы на Rust

Рассмотрим программу "Hello, world!" подробнее. Вот первый кусок пазла:

```rust
fn main() {

}
```

Эти строки определяют функцию с именем `main`. Функция `main` особая: она всегда является первой исполняемой кодом в каждой исполняемой программе на Rust. Здесь первая строка объявляет функцию с именем `main`, которая не имеет параметров и ничего не возвращает. Если бы были параметры, они бы находились внутри круглых скобок `()`.

Тело функции заключается в `{}`. Rust требует использования фигурных скобок вокруг всего тела функции. Хорошей практикой считается размещение открывающей фигурной скобки на той же строке, что и объявление функции, с добавлением одного пробела между ними.

> Примечание: Если вы хотите придерживаться стандартного стиля в проектах на Rust, вы можете использовать автоматический инструмент форматирования под названием `rustfmt`, чтобы форматировать свой код в определенном стиле (подробнее о `rustfmt` в Приложении D). Команда Rust включает этот инструмент в стандартное распределение Rust, так же, как это делает с `rustc`, поэтому он должен уже быть установлен на вашем компьютере!

Тело функции `main` содержит следующий код:

```rust
    println!("Hello, world!");
```

Эта строка делает всю работу в этой маленькой программе: она выводит текст на экран. Здесь нужно обратить внимание на четыре важных детали.

Во - первых, стиль Rust предусматривает отступ в четыре пробела, а не табуляцию.

Во - вторых, `println!` вызывает макрос на Rust. Если бы это была вызов функции, то бы было написано `println` (без `!`). Мы поговорим о макросах на Rust более подробно в главе 19. На данный момент вам просто нужно знать, что использование `!` означает, что вы вызываете макрос, а не обычную функцию, и что макросы не всегда следуют тем же правилам, что и функции.

Во - третьих, вы видите строку `"Hello, world!"`. Мы передаем эту строку в качестве аргумента в `println!`, и строка выводится на экран.

В - четвертых, мы завершаем строку точкой с запятой (`;`), что указывает на то, что данное выражение закончено, и следующее готово начаться. Большинство строк кода на Rust заканчиваются точкой с запятой.
