# Компиляция и запуск - отдельные этапы

Вы только что запустили новую программу, поэтому рассмотрим каждый этап процесса.

Прежде чем запустить программу на Rust, ее необходимо скомпилировать с использованием компилятора Rust, введя команду `rustc` и указав имя исходного файла, например, так:

```bash
rustc main.rs
```

Если у вас есть опыт работы с C или C++, вы заметите, что это похоже на `gcc` или `clang`. После успешной компиляции Rust выводит двоичный исполняемый файл.

На Linux, macOS и PowerShell на Windows вы можете увидеть исполняемый файл, введя команду `ls` в оболочке:

```bash
$ ls
main main.rs
```

Затем вы запускаете файл `main`, например, так:

```bash
./main
```

Если ваш `main.rs` - это программа "Hello, world!", эта строка выводит `Hello, world!` в терминал.

Если вы более знакомы с динамическими языками, такими как Ruby, Python или JavaScript, вы, возможно, не привыкли компилировать и запускать программу как отдельные этапы. Rust - это язык _компилируемый заранее_ (ahead-of-time compiled), что означает, что вы можете скомпилировать программу и передать исполняемый файл кому-то другому, и они смогут запустить его даже не имея установленного Rust. Если вы передаете кому-то файл `.rb`, `.py` или `.js`, они должны иметь установленные соответствующие реализации Ruby, Python или JavaScript. Но в этих языках для компиляции и запуска программы вам нужно использовать только одну команду. Все - это компромисс в дизайне языков.

Просто компилировать с использованием `rustc` подходит для простых программ, но при расширении проекта вы захотите управлять всеми параметрами и легко разделять свой код. Далее мы познакомим вас с инструментом Cargo, который поможет вам писать реальные программы на Rust.
