# Использование замыканий, которые захватывают свою среду

Многие адаптеры итератора принимают замыкания в качестве аргументов, и обычно замыкания, которые мы будем указывать в качестве аргументов для адаптеров итератора, будут замыканиями, которые захватывают свою среду.

Для примера мы будем использовать метод `filter`, который принимает замыкание. Замыкание получает элемент из итератора и возвращает `bool`. Если замыкание возвращает `true`, значение будет включено в итерацию, созданную методом `filter`. Если замыкание возвращает `false`, значение не будет включено.

В Listing 13-16 мы используем `filter` с замыканием, которое захватывает переменную `shoe_size` из своей среды, чтобы перебрать коллекцию экземпляров структуры `Shoe`. Метод вернет только туфли указанного размера.

Filename: `src/lib.rs`

```rust
#[derive(PartialEq, Debug)]
struct Shoe {
    size: u32,
    style: String,
}

fn shoes_in_size(shoes: Vec<Shoe>, shoe_size: u32) -> Vec<Shoe> {
    shoes.into_iter().filter(|s| s.size == shoe_size).collect()
}

#[cfg(test)]
mod tests {
    use super::*;

    #[test]
    fn filters_by_size() {
        let shoes = vec![
            Shoe {
                size: 10,
                style: String::from("sneaker"),
            },
            Shoe {
                size: 13,
                style: String::from("sandal"),
            },
            Shoe {
                size: 10,
                style: String::from("boot"),
            },
        ];

        let in_my_size = shoes_in_size(shoes, 10);

        assert_eq!(
            in_my_size,
            vec![
                Shoe {
                    size: 10,
                    style: String::from("sneaker")
                },
                Shoe {
                    size: 10,
                    style: String::from("boot")
                },
            ]
        );
    }
}
```

Listing 13-16: Использование метода `filter` с замыканием, которое захватывает `shoe_size`

Функция `shoes_in_size` получает владение за вектором туфель и размером туфли в качестве параметров. Она возвращает вектор, содержащий только туфли указанного размера.

В теле функции `shoes_in_size` мы вызываем `into_iter`, чтобы создать итератор, который получает владение за вектором. Затем мы вызываем `filter`, чтобы адаптировать этот итератор в новый итератор, который содержит только элементы, для которых замыкание возвращает `true`.

Замыкание захватывает параметр `shoe_size` из среды и сравнивает значение с размером каждой из туфель, оставляя только туфли указанного размера. Наконец, вызов `collect` собирает значения, возвращаемые адаптированным итератором, в вектор, который возвращается функцией.

Тест показывает, что при вызове `shoes_in_size` мы получаем только туфли того же размера, что и значение, которое мы указали.
