# Регулярные выражения

В данной задаче требуется завершить код для выполнения различных задач, связанных с регулярными выражениями, в Golang.

## Требования

- Использовать пакет `regexp` для выполнения задач, связанных с регулярными выражениями.
- Использовать `MatchString` для проверки, соответствует ли строка заданному шаблону.
- Использовать `Compile` для оптимизации структуры `Regexp`.
- Использовать `MatchString` для проверки соответствия, аналогично `Compile`.
- Использовать `FindString` для поиска совпадения с регулярным выражением.
- Использовать `FindStringIndex` для поиска первого совпадения и возврата индексов начала и конца совпадения вместо совпадающего текста.
- Использовать `FindStringSubmatch` для возврата информации как для `p([a-z]+)ch`, так и для `([a-z]+)`.
- Использовать `FindStringSubmatchIndex` для возврата информации о индексах совпадений и подсовпадений.
- Использовать `FindAllString` для поиска всех совпадений с регулярным выражением.
- Использовать `FindAllStringSubmatchIndex` для применения ко всем совпадениям в вводе, а не только первому.
- Использовать `Match` для проверки совпадения с аргументами `[]byte` и удалить `String` из имени функции.
- Использовать `MustCompile` для создания глобальных переменных с регулярными выражениями.
- Использовать `ReplaceAllString` для замены подмножеств строк на другие значения.
- Использовать `ReplaceAllFunc` для преобразования совпадающего текста с помощью заданной функции.

## Пример

```sh
$ go run regular-expressions.go
true
true
peach
idx: [0 5]
[peach ea]
[0 5 1 3]
[peach punch pinch]
all: [[0 5 1 3] [6 11 7 9] [12 17 13 15]]
[peach punch]
true
regexp: p([a-z]+)ch
a <fruit>
a PEACH

# Для полного справочника по регулярным выражениям в Go проверьте
# документацию по пакету [`regexp`](https://pkg.go.dev/regexp).

```
