# Как работает jQuery

> В ВМ уже предоставлен файл `index.html`.

Этот файл будет автоматически сгенерирован во время инициализации среды. Если он не генерируется автоматически, создайте файл и функцию, как показано на изображении выше. Код функции выглядит так:

```html
<!doctype html>
<html>
  <head>
    <meta charset="utf-8" />
    <title>Demo</title>
  </head>
  <body>
    <p>jQuery</p>
    <script src="jquery.min.js"></script>
    <script>
      // Ваш код здесь.
    </script>
  </body>
</html>
```

Атрибут `src` в элементе `<script>` должен ссылаться на копию jQuery. Скачайте копию jQuery со страницы [Загрузка jQuery](https://jquery.com/download/) и сохраните файл `jquery.min.js` в том же каталоге, что и ваш HTML-файл.

> Примечание: Когда вы загружаете jQuery, имя файла может содержать номер версии, например, `jquery-x.y.z.js`. Убедитесь, что вы переименуете этот файл в `jquery.js` или обновите атрибут `src` элемента `<script>` для соответствия имени файла.

#### Запуск кода при готовности документа

Чтобы убедиться, что их код выполняется после того, как браузер загрузит документ, многие программисты JavaScript заключают свой код в функцию `onload`:

```js
window.onload = function () {
  alert("welcome");
};
```

К сожалению, код не выполняется, пока не будут загружены все изображения, включая баннерные объявления. Чтобы запускать код сразу, как документ готов к манипуляциям, у jQuery есть инструкция, известная как [событие готовности](http://api.jquery.com/ready/):

```js
$(document).ready(function () {
  // Ваш код здесь.
});
```

> Примечание: Библиотека jQuery экспортирует свои методы и свойства через два свойства объекта `window`, называемых `jQuery` и `$`. `$` - это просто псевдоним для `jQuery`, и его часто используют, потому что он короче и быстрее для написания.

Например, внутри события готовности вы можете добавить обработчик клика для ссылки:

```js
$(document).ready(function () {
  $("button").click(function () {
    $("p").text("Hello jQuery!");
  });
});
```

Скопируйте вышеприведенный код jQuery в ваш HTML-файл, где написано `// Ваш код здесь`. Затем сохраните ваш HTML-файл и обновите тестовую страницу в вашем браузере.

#### Полный пример

Следующий пример иллюстрирует код обработки клика, обсужденный выше, встраиваемый непосредственно в HTML-элемент `<body>`. Обратите внимание, что на практике обычно лучше размещать свой код в отдельном JS-файле и загружать его на страницу с помощью атрибута `src` элемента `<script>`.

```html
<!doctype html>
<html>
  <head>
    <meta charset="utf-8" />
    <title>Demo</title>
  </head>
  <body>
    <button>click me</button>
    <p>Hello World</p>
    <script src="jquery.min.js"></script>
    <script>
      $(document).ready(function () {
        $("button").click(function () {
          $("p").text("Hello jQuery!");
        });
      });
    </script>
  </body>
</html>
```

> Пожалуйста, нажмите на кнопку 'Go Live' в нижнем правом углу, чтобы запустить веб-сервис на порту 8080. Затем вы можете обновить вкладку **Web 8080**, чтобы просмотреть веб-страницу.
