# Упражнение 6.5: Мониторинг потока данных в реальном времени

Генераторы могут быть интересным способом мониторинга источников данных в реальном времени, таких как файлы журнала или потоки данных фондового рынка. В этом разделе мы рассмотрим эту идею. Для начала следуйте следующим инструкциям внимательно.

Программа `stocksim.py` - это программа, которая симулирует данные фондового рынка. В качестве вывода программа постоянно записывает в файл `stocklog.csv` данные в реальном времени. В отдельном окне командной строки перейдите в директорию с программой и запустите ее:

```bash
$ python3 stocksim.py
```

Если вы используете Windows, просто найдите программу `stocksim.py` и дважды кликните по ней, чтобы запустить. Теперь не обращайте внимания на эту программу (просто пусть она работает). В другом окне посмотрите на файл `stocklog.csv`, который пишет симулятор. Вы должны видеть, что каждые несколько секунд в файл добавляются новые строки текста. Опять же, просто пусть эта программа работает в фоновом режиме - она будет работать несколько часов (вам не нужно беспокоиться о ней).

Как только вышеуказанная программа запущена, напишем небольшую программу, которая откроет файл, переместит указатель в конец и будет наблюдать за новым выводом. Создайте файл `follow.py` и вставьте в него этот код:

```python
# follow.py
import os
import time

f = open('stocklog.csv')
f.seek(0, os.SEEK_END)   # Переместить указатель файла на 0 байт от конца файла

while True:
    line = f.readline()
    if line == '':
        time.sleep(0.1)   # Небольшая задержка и повторная попытка
        continue
    fields = line.split(',')
    name = fields[0].strip('"')
    price = float(fields[1])
    change = float(fields[4])
    if change < 0:
        print(f'{name:>10s} {price:>10.2f} {change:>10.2f}')
```

Если вы запустите программу, вы увидите реальный тикер фондовых цен. Под капотом этот код похож на команду Unix `tail -f`, которая используется для наблюдения за файлом журнала.

Примечание: Использование метода `readline()` в этом примере несколько необычно, так как это не обычный способ чтения строк из файла (обычно вы бы просто использовали цикл `for`). Однако в этом случае мы используем его, чтобы постоянно проверять конец файла, чтобы понять, были ли добавлены новые данные (`readline()` либо возвращает новые данные, либо пустую строку).
