# Удаление клонирования с использованием итератора

В листинге 12-6 мы добавили код, который получал срез значений типа `String` и создавал экземпляр структуры `Config`, обращаясь по индексу к срезу и клонируя значения, чтобы структура `Config` могла владеть этими значениями. В листинге 13-17 мы再现了 `Config::build` функции, как она была в листинге 12-23.

Имя файла: `src/lib.rs`

```rust
impl Config {
    pub fn build(
        args: &[String]
    ) -> Result<Config, &'static str> {
        if args.len() < 3 {
            return Err("not enough arguments");
        }

        let query = args[1].clone();
        let file_path = args[2].clone();

        let ignore_case = env::var("IGNORE_CASE").is_ok();

        Ok(Config {
            query,
            file_path,
            ignore_case,
        })
    }
}
```

Листинг 13-17:再现 `Config::build` функции из листинга 12-23

Тогда мы говорили, не беспокоиться о неэффективных вызовах `clone`, потому что мы уберём их в будущем. Ну, вот и настало время!

Мы тут нуждавались в `clone`, потому что в параметре `args` у нас есть срез с элементами типа `String`, но функция `build` не владеет `args`. Чтобы вернуть владение экземпляром `Config`, нам пришлось клонировать значения из полей `query` и `filename` структуры `Config`, чтобы экземпляр `Config` мог владеть своими значениями.

С нашими новыми знаниями о итераторах мы можем изменить функцию `build`, чтобы она принимала в качестве аргумента владение итератором вместо взятия поимки среза. Мы будем использовать функциональность итератора вместо кода, который проверяет длину среза и обращается по индексу к конкретным местам. Это уточнит, что делает функция `Config::build`, потому что итератор будет получать доступ к значениям.

Как только `Config::build` получит владение итератором и перестанет использовать операции индексирования, которые берут поимку, мы сможем переместить значения типа `String` из итератора в `Config`, вместо вызова `clone` и создания нового выделения памяти.
