# Создание нового вектора

Для создания нового пустого вектора мы вызываем функцию `Vec::new`, как показано в Листинге 8-1.

```rust
let v: Vec<i32> = Vec::new();
```

Листинг 8-1: Создание нового пустого вектора для хранения значений типа `i32`

Обратите внимание, что здесь мы добавили аннотацию типа. Поскольку мы не вставляем в этот вектор никаких значений, Rust не знает, какой тип элементов мы собираемся хранить. Это важный момент. Векторы реализуются с использованием обобщений; мы рассмотрим, как использовать обобщения с собственными типами в главе 10. В данный момент просто запомните, что тип `Vec<T>`, предоставляемый стандартной библиотекой, может хранить любой тип. Когда мы создаем вектор для хранения определенного типа, мы можем указать тип в угловых скобках. В Листинге 8-1 мы сообщили Rust, что `Vec<T>` в `v` будет хранить элементы типа `i32`.

Чаще всего вы создаете `Vec<T>` с начальными значениями, и Rust может вывести тип значения, которое вы хотите хранить, поэтому вам редко нужно делать эту аннотацию типа. Rust удобно предоставляет макрос `vec!`, который создаст новый вектор, содержащий значения, которые вы передаете ему. Листинг 8-2 создает новый `Vec<i32>`, содержащий значения `1`, `2` и `3`. Тип целого числа `i32`, потому что это стандартный тип целого числа, как мы обсуждали в разделе "Типы данных".

```rust
let v = vec![1, 2, 3];
```

Листинг 8-2: Создание нового вектора, содержащего значения

Поскольку мы дали начальные значения типа `i32`, Rust может вывести, что тип `v` равен `Vec<i32>`, и аннотация типа не нужна. Далее мы рассмотрим, как изменить вектор.
