# Введение

В этом практическом занятии мы проведем вас по обработке временных рядов с использованием пакета Python Pandas. В рамках этого урока мы будем работать с данными о качестве воздуха. Вы научитесь преобразовывать строки в объекты datetime, выполнять операции с этими объектами datetime, ресэмплировать временной ряд на другую частоту и многое другое.

## Советы по работе с ВМ

После запуска ВМ нажмите в левом верхнем углу, чтобы переключиться на вкладку **Notebook** и приступить к практике с использованием Jupyter Notebook.

Иногда вам может потребоваться подождать несколько секунд, пока Jupyter Notebook полностью загрузится. Проверка операций не может быть автоматизирована из-за ограничений Jupyter Notebook.

Если вы столкнетесь с проблемами во время обучения, не стесняйтесь обращаться к Labby. Оставьте отзыв после занятия, и мы оперативно решим проблему для вас.

<div class="text-xs text-gray-500 dark:text-gray-400 mt-4 border-t border-l-2 border-gray-300 dark:border-gray-600 pt-2 pl-4">
Это Guided Lab, который предоставляет пошаговые инструкции, чтобы помочь вам учиться и практиковаться. Внимательно следуйте инструкциям, чтобы выполнить каждый шаг и получить практический опыт. Исторические данные показывают, что это лабораторная работа уровня <span class="text-green-600 dark:text-green-400">начальный</span> с процентом завершения <span class="text-green-600 dark:text-green-400">95.74%</span>. Он получил <span class="text-primary-600 dark:text-primary-400">96.97%</span> положительных отзывов от учащихся.
</div>
