# Введение

В обучении с учителем мы хотим изучить связь между двумя наборами данных: наблюдаемыми данными `X` и внешней переменной `y`, которую мы хотим предсказать.
Основные виды задач обучения с учителем: классификация и регрессия. В классификации цель - предсказать класс или категорию наблюдения, а в регрессии - предсказать непрерывную целевую переменную.
В этом практическом занятии мы изучим концепции обучения с учителем и узнаем, как реализовать их с использованием scikit-learn - популярной библиотеки машинного обучения для Python. Мы рассмотрим такие темы, как классификация методом ближайшего соседа, линейная регрессия и методы опорных векторов (SVM).

## Советы по работе с ВМ

После запуска ВМ перейдите в левый верхний угол и переключитесь на вкладку **Notebook**, чтобы приступить к практике в Jupyter Notebook.
Иногда может потребоваться подождать несколько секунд, пока Jupyter Notebook полностью загрузится. Валидация операций не может быть автоматизирована из-за ограничений Jupyter Notebook.
Если вы столкнетесь с проблемами при обучении, не стесняйтесь обращаться к Labby. Оставьте отзыв после занятия, и мы оперативно решим проблему для вас.

<div class="text-xs text-gray-500 dark:text-gray-400 mt-4 border-t border-l-2 border-gray-300 dark:border-gray-600 pt-2 pl-4">
Это Guided Lab, который предоставляет пошаговые инструкции, чтобы помочь вам учиться и практиковаться. Внимательно следуйте инструкциям, чтобы выполнить каждый шаг и получить практический опыт. Исторические данные показывают, что это лабораторная работа уровня <span class="text-green-600 dark:text-green-400">начальный</span> с процентом завершения <span class="text-green-600 dark:text-green-400">94%</span>. Он получил <span class="text-primary-600 dark:text-primary-400">91%</span> положительных отзывов от учащихся.
</div>
