# Discusión

Escribir código extensible es una de las usos más comunes de la herencia en bibliotecas y marcos. Por ejemplo, un marco puede instruirte a definir tu propio objeto que herede de una clase base proporcionada. Luego se te pide que completes varios métodos que implementen varios aspectos de la funcionalidad.

Otro concepto un poco más profundo es la idea de "ser dueño de tus abstracciones". En los ejercicios, definimos _nuestra propia clase_ para formatear una tabla. Es posible que mires tu código y te digas a ti mismo: "Debería usar una biblioteca de formateo o algo que alguien más ya haya hecho en lugar de esto". No, debes usar TANTO tu clase como una biblioteca. Usar tu propia clase promueve el desacoplamiento y es más flexible. Siempre y cuando tu aplicación utilice la interfaz de programación de tu clase, puedes cambiar la implementación interna para que funcione de cualquier manera que desees. Puedes escribir código completamente personalizado. Puedes usar un paquete de terceros. Puedes intercambiar un paquete de terceros por un paquete diferente cuando encuentres uno mejor. No importa, ningún código de tu aplicación se romperá siempre y cuando conserves la interfaz. Esa es una idea poderosa y es una de las razones por las que podrías considerar la herencia para algo así.

Dicho esto, el diseño de programas orientados a objetos puede ser extremadamente difícil. Para obtener más información, probablemente deberías buscar libros sobre el tema de los patrones de diseño (aunque entender lo que sucedió en este ejercicio te llevará bastante lejos en términos de usar objetos de manera prácticamente útil).
