# Введение

В этом практическом занятии мы научимся создавать графики с использованием Pandas - мощной библиотеки для манипуляции данными в Python. В качестве примера для практики мы будем использовать реальные данные о качестве воздуха. В конце занятия вы должны уметь создавать линейные графики, точечные графики, коробчатые диаграммы с использованием Pandas и настраивать их.

## Советы по работе с ВМ

После запуска виртуальной машины кликните в левом верхнем углу, чтобы переключиться на вкладку **Notebook** и приступить к практике в Jupyter Notebook.

Иногда может потребоваться подождать несколько секунд, пока Jupyter Notebook полностью загрузится. Проверка операций не может быть автоматизирована из-за ограничений Jupyter Notebook.

Если вы сталкиваетесь с проблемами во время обучения, не стесняйтесь обращаться к Labby. Оставьте отзыв после занятия, и мы оперативно решим проблему для вас.

<div class="text-xs text-gray-500 dark:text-gray-400 mt-4 border-t border-l-2 border-gray-300 dark:border-gray-600 pt-2 pl-4">
Это Guided Lab, который предоставляет пошаговые инструкции, чтобы помочь вам учиться и практиковаться. Внимательно следуйте инструкциям, чтобы выполнить каждый шаг и получить практический опыт. Исторические данные показывают, что это лабораторная работа уровня <span class="text-green-600 dark:text-green-400">начальный</span> с процентом завершения <span class="text-green-600 dark:text-green-400">94.32%</span>. Он получил <span class="text-primary-600 dark:text-primary-400">92.16%</span> положительных отзывов от учащихся.
</div>
