# Введение

Линейный и квадратичный дискриминантный анализ (LDA и QDA) - это два классических классификатора, используемых в машинном обучении. LDA использует линейную поверхность принятия решений, в то время как QDA использует квадратичную поверхность принятия решений. Эти классификаторы популярны, потому что имеют аналитические решения, хорошо работают на практике и не требуют настройки гиперпараметров.

В этом лабораторном занятии мы рассмотрим, как выполнять LDA и QDA с использованием scikit-learn, популярной библиотеки машинного обучения на Python.

## Советы по виртуальной машине

После запуска виртуальной машины нажмите в левом верхнем углу, чтобы переключиться на вкладку **Notebook** и получить доступ к Jupyter Notebook для практики.

Иногда вам может потребоваться подождать несколько секунд, пока Jupyter Notebook загрузится. Валидация операций не может быть автоматизирована из-за ограничений Jupyter Notebook.

Если у вас возникнут проблемы во время обучения, не стесняйтесь обращаться к Labby. Оставьте отзыв после занятия, и мы оперативно решим проблему для вас.

<div class="text-xs text-gray-500 dark:text-gray-400 mt-4 border-t border-l-2 border-gray-300 dark:border-gray-600 pt-2 pl-4">
Это Guided Lab, который предоставляет пошаговые инструкции, чтобы помочь вам учиться и практиковаться. Внимательно следуйте инструкциям, чтобы выполнить каждый шаг и получить практический опыт. Исторические данные показывают, что это лабораторная работа уровня <span class="text-green-600 dark:text-green-400">начальный</span> с процентом завершения <span class="text-green-600 dark:text-green-400">80.49%</span>.
</div>
