# 자동화된 테스트 소개

## 자동화된 테스트란 무엇인가요?

테스트는 코드의 작동을 확인하는 루틴입니다.

테스트는 다양한 수준에서 작동합니다. 일부 테스트는 작은 세부 사항 (_특정 모델 메서드가 예상대로 값을 반환하는가?_) 에 적용될 수 있으며, 다른 테스트는 소프트웨어의 전반적인 작동을 검사합니다 (_사이트에서 일련의 사용자 입력이 원하는 결과를 생성하는가?_). 이는 `**Set Up the Database**`에서 메서드의 동작을 검사하기 위해 `shell`을 사용하거나, 애플리케이션을 실행하고 데이터를 입력하여 동작 방식을 확인했던 것과 다르지 않습니다.

_자동화된_ 테스트에서 다른 점은 테스트 작업이 시스템에 의해 자동으로 수행된다는 것입니다. 테스트 세트를 한 번 생성하면, 앱을 변경할 때마다 시간 소모적인 수동 테스트를 수행하지 않고도 코드가 원래 의도한 대로 계속 작동하는지 확인할 수 있습니다.

## 테스트를 생성해야 하는 이유

그렇다면 왜 테스트를 생성해야 하고, 왜 지금 해야 할까요?

Python/Django를 배우는 것만으로도 충분하다고 느낄 수 있으며, 또 다른 것을 배우고 해야 한다는 것이 압도적이고 불필요하게 느껴질 수 있습니다. 결국, 우리의 설문 애플리케이션은 현재 잘 작동하고 있습니다. 자동화된 테스트를 생성하는 번거로움을 겪는다고 해서 더 잘 작동하게 되는 것은 아닙니다. 설문 애플리케이션을 만드는 것이 Django 프로그래밍의 마지막 작업이라면, 자동화된 테스트를 생성하는 방법을 알 필요는 없습니다. 하지만 그렇지 않다면, 지금이 배우기에 좋은 시기입니다.

### 테스트는 시간을 절약해 줍니다.

어느 시점까지는 '작동하는 것처럼 보이는지 확인'하는 것이 만족스러운 테스트가 될 것입니다. 더 정교한 애플리케이션에서는 구성 요소 간에 수십 가지의 복잡한 상호 작용이 있을 수 있습니다.

이러한 구성 요소 중 하나를 변경하면 애플리케이션 동작에 예상치 못한 결과가 발생할 수 있습니다. 여전히 '작동하는 것처럼 보이는지' 확인하는 것은 테스트 데이터의 스무 가지 다른 변형으로 코드의 기능을 실행하여 무언가를 망치지 않았는지 확인하는 것을 의미할 수 있습니다. 이는 시간을 잘 활용하는 방법이 아닙니다.

자동화된 테스트가 몇 초 만에 이 작업을 수행할 수 있다면 특히 그렇습니다. 문제가 발생한 경우, 테스트는 예상치 못한 동작을 유발하는 코드를 식별하는 데에도 도움이 됩니다.

때로는 생산적이고 창의적인 프로그래밍 작업에서 벗어나 테스트를 작성하는 지루하고 흥미롭지 않은 작업에 직면하는 것이 귀찮게 느껴질 수 있습니다. 특히 코드가 제대로 작동한다는 것을 알고 있을 때 더욱 그렇습니다.

그러나 테스트를 작성하는 작업은 애플리케이션을 수동으로 테스트하거나 새로 도입된 문제의 원인을 식별하는 데 시간을 보내는 것보다 훨씬 더 만족스럽습니다.

### 테스트는 문제를 식별할 뿐만 아니라 예방합니다.

테스트를 단순히 개발의 부정적인 측면으로 생각하는 것은 실수입니다.

테스트가 없으면 애플리케이션의 목적이나 의도된 동작이 다소 불투명할 수 있습니다. 자신의 코드일 때조차도, 때로는 코드가 정확히 무엇을 하고 있는지 알아내기 위해 코드를 뒤적거리는 자신을 발견하게 될 것입니다.

테스트는 이를 변경합니다. 테스트는 코드 내부에서 빛을 비추고, 무언가 잘못되면, _심지어 잘못되었다는 것을 깨닫지 못했을 때조차도_ 잘못된 부분에 빛을 집중시킵니다.

### 테스트는 코드를 더 매력적으로 만듭니다.

훌륭한 소프트웨어를 만들었을지라도, 테스트가 없기 때문에 다른 많은 개발자들이 이를 보기를 거부할 것입니다. 테스트가 없으면 신뢰하지 않을 것입니다. Django 의 원래 개발자 중 한 명인 Jacob Kaplan-Moss 는 "테스트가 없는 코드는 설계상 깨진 것입니다."라고 말합니다.

다른 개발자들이 소프트웨어를 진지하게 받아들이기 전에 테스트를 보기를 원한다는 것은 테스트를 작성하기 시작해야 하는 또 다른 이유입니다.

### 테스트는 팀의 협업을 돕습니다.

이전 내용은 애플리케이션을 유지 관리하는 단일 개발자의 관점에서 작성되었습니다. 복잡한 애플리케이션은 팀에서 유지 관리합니다. 테스트는 동료가 실수로 코드를 망치지 않도록 보장합니다 (그리고 여러분이 그들의 코드를 모르게 망치지 않도록). Django 프로그래머로 생계를 유지하고 싶다면, 테스트를 잘 작성해야 합니다!
