# Упражнение 4.1: Объекты в качестве структур данных

В разделах 2 и 3 мы работали с данными, представленными в виде кортежей и словарей. Например, позиция в акциях может быть представлена в виде кортежа так:

```python
s = ('GOOG',100,490.10)
```

или в виде словаря так:

```python
s = { 'name'   : 'GOOG',
    'shares' : 100,
     'price'  : 490.10
}
```

Вы даже можете писать функции для манипуляции такими данными. Например:

```python
def cost(s):
    return s['shares'] * s['price']
```

Однако, при расширении вашей программы вы, возможно, захотите создать более четкую структуру. Таким образом, другой подход к представлению данных - определить класс. Создайте файл под названием `stock.py` и определите класс `Stock`, представляющий собой одну позицию в акциях. Пусть экземпляры `Stock` имеют атрибуты `name`, `shares` и `price`. Например:

```python
>>> import stock
>>> a = stock.Stock('GOOG',100,490.10)
>>> a.name
'GOOG'
>>> a.shares
100
>>> a.price
490.1
>>>
```

Создайте несколько дополнительных объектов `Stock` и манипулируйте ими. Например:

```python
>>> b = stock.Stock('AAPL', 50, 122.34)
>>> c = stock.Stock('IBM', 75, 91.75)
>>> b.shares * b.price
6117.0
>>> c.shares * c.price
6881.25
>>> stocks = [a, b, c]
>>> stocks
[<stock.Stock object at 0x37d0b0>, <stock.Stock object at 0x37d110>, <stock.Stock object at 0x37d050>]
>>> for s in stocks:
     print(f'{s.name:>10s} {s.shares:>10d} {s.price:>10.2f}')

... посмотрите на вывод...
>>>
```

Одним из моментов, которые нужно здесь подчеркнуть, является то, что класс `Stock` действует как фабрика для создания экземпляров объектов. В основном, вы вызываете его как функцию, и он создает для вас новый объект. Также необходимо подчеркнуть, что каждый объект является уникальным - у каждого есть свои собственные данные, которые отделены от других созданных объектов.

Объект, определенный классом, в некоторой степени похож на словарь - просто с другим синтаксисом. Например, вместо записи `s['name']` или `s['price']` вы теперь пишете `s.name` и `s.price`.
