# Пример программы с использованием структур

Для понимания того, когда мы можем захотеть использовать структуры, напишем программу, которая вычисляет площадь прямоугольника. Сначала мы будем использовать отдельные переменные, а затем рефакторить программу, пока не перейдем к использованию структур.

Создадим новый бинарный проект с помощью Cargo под названием _rectangles_, который будет принимать ширину и высоту прямоугольника, заданную в пикселях, и вычислять площадь прямоугольника. Listing 5-8 показывает короткую программу, которая делает это одним из способов в `src/main.rs` нашего проекта.

Имя файла: `src/main.rs`

```rust
fn main() {
    let width1 = 30;
    let height1 = 50;

    println!(
        "The area of the rectangle is {} square pixels.",
        area(width1, height1)
    );
}

fn area(width: u32, height: u32) -> u32 {
    width * height
}
```

Listing 5-8: Вычисление площади прямоугольника, заданного отдельными переменными ширины и высоты

Теперь запустите эту программу с помощью `cargo run`:

```rust
The area of the rectangle is 1500 square pixels.
```

Этот код успешно вычисляет площадь прямоугольника, вызывая функцию `area` с каждой размерностью, но мы можем сделать больше, чтобы этот код был ясным и читаемым.

Проблема в этом коде очевидна в сигнатуре `area`:

```rust
fn area(width: u32, height: u32) -> u32 {
```

Функция `area` должна вычислять площадь одного прямоугольника, но функция, которую мы написали, имеет два параметра, и нигде в нашей программе не ясно, что параметры связаны. Будет более читаемо и управляемым сгруппировать ширину и высоту вместе. Мы уже обсуждали один из способов, как это можно сделать в разделе "Тип кортежа": с использованием кортежей.
