# Понимание пакетов Python

Прежде чем мы начнем создавать пакет Python, давайте разберемся, что такое пакет Python. Пакет Python по сути представляет собой каталог. Внутри этого каталога находятся несколько файлов модулей Python, которые представляют собой просто файлы с расширением `.py`, содержащие код Python. Кроме того, есть специальный файл с именем `__init__.py`. Этот файл может быть пустым, но его наличие указывает на то, что каталог является пакетом Python. Цель этой структуры - помочь вам организовать связанный код в единую иерархию каталогов.

Пакеты предоставляют несколько преимуществ. Во - первых, они позволяют вам логически структурировать свой код. Вместо того чтобы все ваши файлы Python были разбросаны по разным местам, вы можете сгруппировать связанную функциональность в пакете. Во - вторых, они помогают избежать конфликтов имен между модулями. Поскольку пакеты создают пространство имен, вы можете иметь модули с одинаковыми именами в разных пакетах без каких - либо проблем. В - третьих, они делают импорт и использование вашего кода более удобными. Вы можете легко импортировать целый пакет или конкретные модули из него.

Теперь давайте посмотрим на файлы, которые у нас есть в текущем проекте. Чтобы вывести список файлов, мы используем следующую команду в терминале:

```bash
ls -l
```

Когда вы запустите эту команду, вы должны увидеть следующие файлы:

```
portfolio.csv
reader.py
stock.py
structure.py
tableformat.py
validate.py
```

Эти файлы Python все связаны и работают вместе, но в настоящее время они представляют собой отдельные модули. В этом лабораторном занятии наша цель - организовать их в единый пакет под названием `structly`.

Давайте кратко разберем, что делает каждый файл:

- `structure.py`: Этот файл определяет базовый класс `Structure` и различные дескрипторы. Эти дескрипторы используются для валидации типов, то есть они помогают убедиться, что данные, используемые в вашей программе, имеют правильный тип.
- `validate.py`: В нем содержится функциональность валидации, которая используется модулем `structure`. Это помогает валидировать данные в соответствии с определенными правилами.
- `reader.py`: Этот файл предоставляет функции, которые используются для чтения данных в формате CSV. CSV (Comma - Separated Values) - это распространенный формат файлов для хранения табличных данных.
- `tableformat.py`: В нем содержатся классы и функции, которые используются для форматирования данных в таблицы. Это полезно, когда вы хотите отобразить данные более организованно.
- `stock.py`: Этот файл использует другие модули для определения класса `Stock` и обработки данных о акциях. Он объединяет функциональность других модулей для выполнения конкретных задач, связанных с данными о акциях.

На следующем шаге мы создадим структуру нашего пакета.
