# Создание структуры пакета

Теперь мы собираемся создать наш пакет Python. Но сначала давайте разберемся, что такое пакет Python. Пакет Python представляет собой способ организации связанных модулей Python в единую иерархию каталогов. Это помогает более эффективно управлять и повторно использовать код. Чтобы создать пакет Python, нам нужно выполнить следующие шаги:

1. Создать каталог с именем пакета. Этот каталог будет служить контейнером для всех модулей, принадлежащих пакету.
2. Создать файл `__init__.py` внутри этого каталога. Этот файл является важным, так как он заставляет Python распознавать каталог как пакет. Когда вы импортируете пакет, выполняется код из файла `__init__.py`, который можно использовать для инициализации пакета.
3. Переместить наши файлы модулей Python в этот каталог. Этот шаг обеспечивает группировку всего связанного кода внутри пакета.

Давайте создадим структуру пакета пошагово:

1. Сначала создайте каталог с именем `structly`. Это будет корневой каталог нашего пакета.

```bash
mkdir structly
```

2. Затем создайте пустой файл `__init__.py` внутри каталога `structly`.

```bash
touch structly/__init__.py
```

Файл `__init__.py` может быть пустым, но он необходим, чтобы Python воспринимал каталог как пакет. Когда вы импортируете пакет, выполняется код из файла `__init__.py`, который можно использовать для инициализации пакета.

3. Теперь давайте переместить наши файлы модулей Python в каталог `structly`. Эти файлы модулей содержат функции и классы, которые мы хотим включить в наш пакет.

```bash
mv structure.py validate.py reader.py tableformat.py structly/
```

4. Убедитесь, что все файлы были перемещены правильно. Мы можем использовать команду `ls -l` для вывода содержимого каталога `structly`.

```bash
ls -l structly/
```

Вы должны увидеть следующие файлы в списке:

```
__init__.py
reader.py
structure.py
tableformat.py
validate.py
```

Теперь мы создали базовую структуру пакета. Иерархия каталогов должна выглядеть следующим образом:

```
project/
├── portfolio.csv
├── stock.py
└── structly/
    ├── __init__.py
    ├── reader.py
    ├── structure.py
    ├── tableformat.py
    └── validate.py
```

На следующем шаге мы исправим инструкции импорта, чтобы пакет работал правильно.
