# Константы

Похоже на неизменяемые переменные, **константы** - это значения, которые связаны с именем и не могут изменяться, но есть несколько отличий между константами и переменными.

Во - первых, вы не можете использовать `mut` с константами. Константы по умолчанию не только неизменяемы - они всегда неизменяемы. Константы объявляются с помощью ключевого слова `const` вместо `let`, и тип значения **должен** быть аннотирован. Мы поговорим о типах и аннотациях типов в разделе "Типы данных", так что не беспокойтесь о деталях сейчас. Просто запомните, что вы должны всегда аннотировать тип.

Константы могут быть объявлены в любом скоупе, включая глобальный скоуп, что делает их полезными для значений, которые должны знать многие части кода.

Последнее отличие заключается в том, что константы могут быть установлены только в константное выражение, а не в результат вычисления значения, которое можно было бы вычислить только во время выполнения.

Вот пример объявления константы:

```rust
const THREE_HOURS_IN_SECONDS: u32 = 60 * 60 * 3;
```

Имя константы - `THREE_HOURS_IN_SECONDS`, и ее значение установлено равным результату умножения 60 (количество секунд в минуте) на 60 (количество минут в час) на 3 (количество часов, которое мы хотим подсчитать в этой программе). Rust соглашение о именовании констант - использовать все заглавные буквы с подчеркиваниями между словами. Компилятор может вычислить ограниченный набор операций во время компиляции, что позволяет нам выбирать способ записи этого значения, который легче понять и проверить, а не устанавливать эту константу равной значению `10800`. См. раздел по оценке констант в Rust Reference по адресу *https://doc.rust-lang.org/reference/const_eval.html* для получения дополнительной информации о том, какие операции можно использовать при объявлении констант.

Константы действительны на протяжении всего времени выполнения программы в рамках области, в которой они были объявлены. Эта особенность делает константы полезными для значений в области вашего приложения, которые могут понадобиться нескольким частям программы, например, максимальное количество очков, которое может заработать любой игрок игры, или скорость света.

Назначать именованным константам значения, которые жестко закодированы в программе, полезно для передачи смысла этого значения будущим разработчикам, которые будут поддерживать код. Это также помогает иметь только одно место в коде, которое нужно будет изменить, если в будущем потребуется обновить жестко закодированное значение.
