# Создание нового репозитория

Мы научились клонировать существующий репозиторий Git. Теперь создадим новый репозиторий Git с нуля.

Откройте терминал или командную строку и следуйте шагам ниже, чтобы создать новый репозиторий Git:

```bash
cd ~/project
git init my_repo
```

Это создаст новую директорию с именем `my_repo` в текущей рабочей директории и инициализирует новый репозиторий Git внутри нее.

Посмотрим, что внутри директории `my_repo`:

```bash
ls -a my_repo
```

Вы должны увидеть следующие файлы и директории:

```plaintext
. .. .git
```

Директории `.` и `..` - это специальные директории, которые представляют текущую директорию и родительскую директорию соответственно.

Директория `.git` - это то место, где Git хранит все конфигурационные файлы и историю версий для репозитория.

Попробуйте выполнить следующую команду, чтобы увидеть файлы и директории внутри директории `.git`:

```bash
ls -a my_repo/.git
```

Вы должны увидеть следующие файлы и директории:

```plaintext
. ..  branches  config  description  HEAD  hooks  info  objects  ref
```

- Директория `branches` содержит ссылки на ветки в репозитории.
- Файл `config` содержит настройки конфигурации, специфичные для репозитория.
- Файл `description` содержит краткое описание репозитория.
- Файл `HEAD` содержит ссылку на текущую выбранную ветку.
- Директория `hooks` содержит скрипты, которые могут быть вызваны событиями Git.
- Директория `info` содержит глобальные файлы информации.
- Директория `objects` содержит все объекты в репозитории.
- Директория `ref` содержит ссылки на коммиты в репозитории.

На данный момент не нужно беспокоиться о содержимом директории `.git`. Просто помните, что именно там Git хранит всю информацию о репозитории.
