# Понимание проблемы

На этом этапе мы сначала поймем, какую проблему нам нужно решить, а затем посмотрим на данные, с которыми будем работать. Это важный первый шаг в любой программировании задаче, так как он помогает нам точно знать, куда мы стремимся, и какие ресурсы у нас есть.

В вашем проекте есть файл с именем `portfolio.dat`. Этот файл хранит информацию о портфеле акций. Портфель акций - это своего рода коллекция различных акций, которые принадлежат инвестору. Каждая строка в этом файле представляет собой одну покупку акций. Формат каждой строки следующий:

```
[Тикер акции] [Количество акций] [Цена за одну акцию]
```

Тикер акции - это короткий код, представляющий акции конкретной компании. Количество акций показывает, сколько единиц этой акции было куплено, а цена за одну акцию - это стоимость одной единицы этой акции.

Давайте рассмотрим пример. Возьмем первую строку файла:

```
AA 100 32.20
```

Эта строка показывает, что было куплено 100 акций с тикером "AA". Каждая акция стоила $32.20.

Если вы хотите посмотреть, что находится внутри файла `portfolio.dat`, вы можете выполнить следующую команду в терминале. Команда `cat` - это полезный инструмент в терминале, который позволяет просматривать содержимое файла.

```bash
cat ~/project/portfolio.dat
```

Теперь ваша задача - создать программу на Python с именем `pcost.py`. Эта программа будет выполнять три основные задачи:

1. Во - первых, ей нужно открыть и прочитать файл `portfolio.dat`. Открытие файла в Python позволяет нашей программе получить доступ к данным, хранящимся в нем.
2. Затем нужно рассчитать общую стоимость всех покупок акций в портфеле. Для этого для каждой строки в файле нужно умножить количество акций на цену за одну акцию. После получения этих значений для каждой строки мы суммируем их все. Это дает нам общую сумму денег, потраченную на все акции в портфеле.
3. Наконец, программа должна вывести общую стоимость. Таким образом, мы можем увидеть результат наших расчетов.

Давайте начнем с создания файла `pcost.py`. Вы можете использовать редактор для открытия и редактирования этого файла. Он был уже создан для вас на этапе настройки. В этом файле вы напишете код на Python для решения проблемы, которую мы только что обсудили.
