# Обсуждение

Написание расширяемого кода - это одна из самых распространенных применений наследования в библиотеках и фреймворках. Например, фреймворк может требовать от вас определить собственный объект, наследующийся от предоставленного базового класса. Затем вам предлагается заполнить различные методы, реализующие разные аспекты функциональности.

Другой, несколько более глубокий концепцией является идея "соблюдения своих абстракций". В упражнениях мы определили _свою собственную класс_ для форматирования таблицы. Вы можете взглянуть на свой код и сказать себе: "Я должен просто использовать библиотеку форматирования или что-то, что уже сделал другой человек!". Нет, вы должны использовать и свой класс, и библиотеку. Использование собственного класса способствует слабой耦合 и обеспечивает большую гибкость. Пока ваше приложение использует программу интерфейс вашего класса, вы можете изменить внутреннюю реализацию так, как вам удобно. Вы можете написать полностью настраиваемый код. Вы можете использовать стороннюю библиотеку. Вы можете заменить одну стороннюю библиотеку на другую, когда найдете более подходящую. Это не имеет значения - никакой код вашего приложения не сломается, если вы сохраните интерфейс. Это мощная идея, и это одна из причин, по которой вы можете рассмотреть наследование для таких задач.

Тем не менее, проектирование объектно-ориентированных программ может быть крайне сложной задачей. Для получения дополнительной информации вы, вероятно, должны обратиться к книгам по теме шаблонов проектирования (хотя понимание того, что произошло в этом упражнении, поможет вам значительно при использовании объектов практически полезным способом).
