# Исследование внутреннего словаря объектов

В Python объекты являются фундаментальным понятием. Объект можно представить как контейнер, который хранит данные и имеет определенное поведение. Одним из интересных аспектов объектов Python является то, как они хранят свои атрибуты. Атрибуты - это, по сути, переменные, принадлежащие объекту. Python хранит эти атрибуты в специальном словаре, который можно получить доступ через атрибут `__dict__`. Этот словарь является внутренней частью объекта, и именно здесь Python отслеживает все данные, связанные с этим объектом.

Давайте более подробно рассмотрим эту внутреннюю структуру, используя наши экземпляры класса `SimpleStock`. В Python экземпляр - это отдельный объект, созданный на основе класса. Например, если `SimpleStock` - это класс, то `goog` и `ibm` - это экземпляры этого класса.

Чтобы увидеть внутренний словарь этих экземпляров, мы можем использовать интерактивную оболочку Python. Интерактивная оболочка Python - это отличный инструмент для быстрого тестирования кода и просмотра результатов. В интерактивной оболочке Python введите следующие команды, чтобы проверить атрибут `__dict__` наших экземпляров:

```python
>>> goog.__dict__
{'name': 'GOOG', 'shares': 100, 'price': 490.1}
>>> ibm.__dict__
{'name': 'IBM', 'shares': 50, 'price': 91.23}
```

При выполнении этих команд вывод показывает, что каждый экземпляр имеет свой собственный внутренний словарь. Этот словарь содержит все атрибуты экземпляра. Например, в экземпляре `goog` атрибуты `name`, `shares` и `price` хранятся в словаре с соответствующими значениями. Именно так Python реализует атрибуты объектов "за кулисами". Каждый объект имеет приватный словарь, который хранит все его атрибуты.

Важно понять, что атрибут `__dict__` показывает о внутренней реализации наших объектов:

1. Ключи в словаре соответствуют именам атрибутов. Например, в экземпляре `goog` ключ `'name'` соответствует атрибуту `name` объекта.
2. Значения в словаре - это значения атрибутов. Таким образом, значение `'GOOG'` является значением атрибута `name` для экземпляра `goog`.
3. Каждый экземпляр имеет свой собственный отдельный `__dict__`. Это означает, что атрибуты одного экземпляра независимы от атрибутов другого экземпляра. Например, атрибут `shares` экземпляра `goog` может отличаться от атрибута `shares` экземпляра `ibm`.

Подход на основе словарей позволяет Python быть очень гибким в работе с объектами. Как мы увидим на следующем этапе, мы можем использовать эту гибкость для модификации и доступа к атрибутам объектов различными способами.
