# Создание простого класса для акций

На этом этапе мы создадим простой класс для представления акций. Понимание того, как создавать классы, является фундаментальным в Python, так как это позволяет нам моделировать реальные объекты и их поведение. Этот простой класс для акций станет нашей отправной точкой для исследования того, как объекты Python работают внутри системы.

Для начала нам нужно открыть интерактивную оболочку Python. Интерактивная оболочка Python - это отличное место для экспериментов с кодом на Python. Вы можете поочередно вводить и выполнять команды на Python. Чтобы открыть ее, введите следующую команду в терминале:

```bash
python3
```

После ввода команды вы увидите приглашение Python (`>>>`). Это означает, что вы теперь находитесь внутри интерактивной оболочки Python и можете начинать писать код на Python.

Теперь определим класс `SimpleStock`. Класс в Python похож на чертеж для создания объектов. Он определяет атрибуты (данные) и методы (функции), которые будут у объектов этого класса. Вот как определить класс `SimpleStock` с необходимыми атрибутами и методами:

```python
>>> class SimpleStock:
...     def __init__(self, name, shares, price):
...         self.name = name
...         self.shares = shares
...         self.price = price
...     def cost(self):
...         return self.shares * self.price
...
```

В приведенном выше коде метод `__init__` является специальным методом в классах Python. Он называется конструктором и используется для инициализации атрибутов объекта при его создании. Параметр `self` ссылается на экземпляр класса, который создается. Метод `cost` вычисляет общую стоимость акций, умножая количество акций на цену за одну акцию.

После определения класса мы можем создать экземпляры класса `SimpleStock`. Экземпляр - это фактический объект, созданный по чертежу класса. Создадим два экземпляра, чтобы представить разные акции:

```python
>>> goog = SimpleStock('GOOG', 100, 490.10)
>>> ibm = SimpleStock('IBM', 50, 91.23)
```

Эти экземпляры представляют 100 акций Google по цене $490.10 за одну акцию и 50 акций IBM по цене $91.23 за одну акцию. Каждый экземпляр имеет свою собственную набор значений атрибутов.

Проверим, что наши экземпляры работают правильно. Мы можем сделать это, проверив их атрибуты и вычислив их стоимость. Это поможет нам убедиться, что класс и его методы работают как ожидается.

```python
>>> goog.name
'GOOG'
>>> goog.shares
100
>>> goog.price
490.1
>>> goog.cost()
49010.0
>>> ibm.cost()
4561.5
```

Метод `cost()` умножает количество акций на цену за одну акцию, чтобы вычислить общую стоимость владения этими акциями. Запустив эти команды, мы можем видеть, что экземпляры имеют правильные значения атрибутов и что метод `cost` вычисляет стоимость правильно.
