# Тип кортежа

_Кортеж_ - это общий способ группировки нескольких значений различных типов в один составной тип. Кортежи имеют фиксированную длину:一经 объявлены, они не могут увеличиваться или уменьшаться по размеру.

Мы создаем кортеж, записывая в круглых скобках список значений, разделенных запятыми. Каждая позиция в кортеже имеет свой тип, и типы различных значений в кортеже не обязательно должны совпадать. В этом примере мы добавили необязательные аннотации типов:

Имя файла: `src/main.rs`

```rust
fn main() {
    let tup: (i32, f64, u8) = (500, 6.4, 1);
}
```

Переменная `tup` связывается с целым кортежем, потому что кортеж считается единым составным элементом. Чтобы извлечь отдельные значения из кортежа, мы можем использовать сопоставление с образцом для разбора значения кортежа, вот так:

Имя файла: `src/main.rs`

```rust
fn main() {
    let tup = (500, 6.4, 1);

    let (x, y, z) = tup;

    println!("The value of y is: {y}");
}
```

Эта программа сначала создает кортеж и связывает его с переменной `tup`. Затем она использует образец с `let`, чтобы взять `tup` и преобразовать его в три отдельные переменные `x`, `y` и `z`. Это называется _разбором_, потому что оно разбивает единый кортеж на три части. Наконец, программа выводит значение `y`, которое равно `6.4`.

Мы также можем напрямую получить доступ к элементу кортежа, используя точку (`.`) за которой следует индекс значения, к которому мы хотим получить доступ. Например:

Имя файла: `src/main.rs`

```rust
fn main() {
    let x: (i32, f64, u8) = (500, 6.4, 1);

    let five_hundred = x.0;

    let six_point_four = x.1;

    let one = x.2;
}
```

Эта программа создает кортеж `x`, а затем получает доступ к каждому элементу кортежа с использованием их соответствующих индексов. Как и в большинстве языков программирования, первый индекс в кортеже равен 0.

Кортеж без значений имеет специальное имя - _единица_. Это значение и соответствующий ему тип записываются как `()` и представляют собой пустое значение или пустой тип возврата. Выражения неявно возвращают значение единицы, если они не возвращают никакого другого значения.
