# Тип массива

Еще один способ хранить коллекцию нескольких значений - это с использованием _массива_. В отличие от кортежа, каждый элемент массива должен иметь один и тот же тип. В отличие от массивов в некоторых других языках, массивы в Rust имеют фиксированную длину.

Мы записываем значения в массиве в виде списка, разделенных запятыми, внутри квадратных скобок:

Имя файла: `src/main.rs`

```rust
fn main() {
    let a = [1, 2, 3, 4, 5];
}
```

Массивы полезны, когда вы хотите, чтобы ваши данные были выделены на стеке, а не на куче (мы поговорим о стеке и куче более подробно в главе 4), или когда вы хотите гарантировать, что всегда будете иметь фиксированное количество элементов. Однако массив менее гибок, чем тип вектор. _Вектор_ - это похожая коллекция, предоставляемая стандартной библиотекой, которая _может_ увеличиваться или уменьшаться по размеру. Если вы не уверены, какой тип использовать - массив или вектор, скорее всего, вы должны выбрать вектор. Глава 8 рассматривает векторы более подробно.

Однако массивы более полезны, когда вы знаете, что количество элементов не изменится. Например, если вы используете имена месяцев в программе, вы, вероятно, будете использовать массив вместо вектора, потому что вы знаете, что он всегда будет содержать 12 элементов:

```rust
let months = ["January", "February", "March", "April", "May", "June", "July",
              "August", "September", "October", "November", "December"];
```

Вы записываете тип массива, используя квадратные скобки, указывая тип каждого элемента, точку с запятой и затем количество элементов в массиве, вот так:

```rust
let a: [i32; 5] = [1, 2, 3, 4, 5];
```

Здесь `i32` - это тип каждого элемента. После точки с запятой число `5` показывает, что массив содержит пять элементов.

Вы также можете инициализировать массив так, чтобы каждый элемент имел одно и то же значение, указав начальное значение, за которым следует точка с запятой, а затем длину массива в квадратных скобках, как показано здесь:

```rust
let a = [3; 5];
```

Массив с именем `a` будет содержать `5` элементов, которые изначально будут установлены в значение `3`. Это то же самое, что и `let a = [3, 3, 3, 3, 3];`, но в более компактном виде.
