# Просмотр "истории отмены"

В качестве разработчика вы, возможно, захотите отменить изменения, внесенные в свою кодовую базу. Git предоставляет несколько способов отменить изменения, например, с использованием команд `git reset` или `git revert`. Однако может быть трудно отслеживать все действия, которые вы предприняли, особенно если вы использовали более продвинутые команды, такие как `git rebase`. Именно здесь команда `git reflog` пригодится.

Команда `git reflog` отображает журнал ссылок Git, который является записью всех действий, предпринятых вами в репозитории. Это включает не только коммиты, но и другие действия, такие как слияния ветвей, ребейсы и сбросы. Просмотрев журнал ссылок, вы можете увидеть полную историю всех изменений, внесенных вами в репозиторий, даже если они не отображаются в истории коммитов.

Для просмотра "истории отмены" в Git вы можете использовать команду `git reflog`. Предположим, что вы внесли некоторые изменения в репозиторий и хотите их отменить.

1. Перейдите в репозиторий с помощью командной строки:

```shell
cd git-playground
```

2. Теперь предположим, что вы поняли, что допустили ошибку и хотите отменить последний коммит. Вы можете использовать команду `git reset` для этого:

```shell
git reset HEAD~1
```

3. После выполнения этой команды вы, возможно, поняли, что допустили еще одну ошибку и хотите отменить сброс. Именно здесь команда `git reflog` пригодится. Вы можете использовать ее для просмотра журнала ссылок и поиска хеша коммита предыдущего коммита:

```shell
git reflog
```

Это выведет список всех действий, предпринятых вами в репозитории, включая сброс:

```shell
cf80005 (HEAD -> master) HEAD@{0}: reset: moving to HEAD~1
d22f46b (origin/master, origin/feature-branch, origin/HEAD) HEAD@{1}: clone: from https://github.com/labex-labs/git-playground.git
```

4. Из этого вывода вы можете увидеть, что хеш предыдущего коммита равен `d22f46b`. Вы можете использовать этот хеш для сброса репозитория назад к предыдущему коммиту:

```shell
git reset d22f46b
```

5. Просмотрите исторические записи коммитов, чтобы проверить результаты:

```shell
git log
```
