# Подробный обзор HTTP-запроса

HTTP - это протокол, основанный на тексте, и запрос имеет такой формат:

    Метод Request-URI HTTP-версия CRLF
    заголовки CRLF
    тело сообщения

Первая строка - это _строка запроса_, которая содержит информацию о том, что запрашивает клиент. Первая часть строки запроса указывает на _метод_, используемый, например, `GET` или `POST`, который описывает, как клиент делает этот запрос. Наш клиент использовал запрос `GET`, что означает, что он запрашивает информацию.

Следующая часть строки запроса - это _/_, которая указывает на _единый идентификатор ресурса_ _(URI)_, который запрашивает клиент: URI почти, но не совсем, совпадает с _единым локатором ресурса_ _(URL)_. Разница между URI и URL не важна для наших целей в этом разделе, но спецификация HTTP использует термин _URI_, поэтому мы можем просто представить себе _URL_ вместо _URI_ здесь.

Последняя часть - это версия HTTP, которую использует клиент, а затем строка запроса заканчивается последовательностью CRLF. (CRLF означает _возврат каретки_ и _перенос строки_, которые появились в времена машинок!) Последовательность CRLF также может быть записана как `\r\n`, где `\r` - это возврат каретки, а `\n` - это перенос строки. _Последовательность CRLF_ отделяет строку запроса от остальных данных запроса. Обратите внимание, что когда выводится CRLF, мы видим начало новой строки, а не `\r\n`.

Посмотрев на данные строки запроса, которые мы получили при запуске нашей программы до сих пор, мы видим, что `GET` - это метод, _/_ - это URI запроса, а `HTTP/1.1` - это версия.

После строки запроса оставшиеся строки, начиная с `Host:`, являются заголовками. Запросы `GET` не имеют тела.

Попробуйте сделать запрос из другого браузера или запросить другой адрес, например, _127.0.0.1:7878/test_, чтобы увидеть, как меняются данные запроса.

Теперь, когда мы знаем, что запрашивает браузер, давайте отправим обратно некоторые данные!
