# Хранение значений в переменных

Далее мы создадим _переменную_, чтобы сохранить ввод пользователя, вот так:

```rust
let mut guess = String::new();
```

Теперь программа становится интересной! В этой небольшой строке происходит много вещей. Мы используем инструкцию `let` для создания переменной. Вот еще один пример:

```rust
let apples = 5;
```

Эта строка создает новую переменную с именем `apples` и связывает ее со значением 5. В Rust переменные по умолчанию являются неизменяемыми, что означает, что一旦 мы присвоим переменной значение, оно не изменится. Мы подробно обсудим этот концепт в разделе "Переменные и изменяемость". Чтобы сделать переменную изменяемой, мы добавляем `mut` перед именем переменной:

```rust
let apples = 5; // неизменяемая
let mut bananas = 5; // изменяемая
```

> Примечание: Синтаксис `//` начинает комментарий, который продолжается до конца строки. Rust игнорирует все, что находится в комментариях. Мы обсудим комментарии более подробно в главе 3.

Вернемся к программе игры в угадайку. Теперь вы знаете, что `let mut guess` создаст изменяемую переменную с именем `guess`. Знак равно (`=`) говорит Rust, что мы хотим сейчас связать что-то с переменной. С правой стороны знака равно находится значение, к которому связана `guess`, которое является результатом вызова `String::new`, функции, которая возвращает новую инстанцию `String`. `String` - это строковый тип, предоставляемый стандартной библиотекой, который представляет собой расширяемый, UTF-8 закодированный кусок текста.

Синтаксис `::` в строке `::new` указывает, что `new` - это ассоциированная функция типа `String`. _Ассоциированная функция_ - это функция, реализованная на типе, в этом случае `String`. Эта функция `new` создает новую, пустую строку. Вы найдете функцию `new` у многих типов, потому что это общее название для функции, которая создает новое значение какого-то типа.

В целом, строка `let mut guess = String::new();` создала изменяемую переменную, которая в настоящее время связана с новой, пустой инстанцией `String`. Фу!
