# Получение ввода от пользователя

Помните, что мы подключили функциональность ввода/вывода из стандартной библиотеки с помощью `use std::io;` на первой строке программы. Теперь мы вызовем функцию `stdin` из модуля `io`, которая позволит нам обрабатывать ввод пользователя:

```rust
io::stdin()
 .read_line(&mut guess)
```

Если бы мы не импортировали библиотеку `io` с помощью `use std::io;` в начале программы, мы все равно могли бы использовать функцию, написав вызов этой функции в виде `std::io::stdin`. Функция `stdin` возвращает экземпляр `std::io::Stdin`, который представляет собой тип, представляющий собой дескриптор стандартного ввода для вашего терминала.

Далее, строка `.read_line(&mut guess)` вызывает метод `read_line` на дескрипторе стандартного ввода, чтобы получить ввод от пользователя. Мы также передаем `&mut guess` в качестве аргумента в `read_line`, чтобы указать, в какую строку сохранить ввод пользователя. Полная задача `read_line` - это взять то, что ввел пользователь в стандартный ввод, и добавить его в строку (без перезаписи ее содержимого), поэтому мы передаем эту строку в качестве аргумента. Аргумент-строка должна быть изменяемой, чтобы метод мог изменить содержимое строки.

`&` указывает, что этот аргумент - это _ссылка_, которая дает вам способ позволить нескольким частям вашего кода обращаться к одной части данных, не копируя эти данные в память несколько раз. Ссылки - это сложный функционал, и одним из основных преимуществ Rust является то, насколько безопасно и легко использовать ссылки. Вам не нужно знать много деталей, чтобы завершить эту программу. На данный момент все, что вам нужно знать, - это то, что, как и переменные, ссылки по умолчанию являются неизменяемыми. Поэтому вам нужно написать `&mut guess`, а не `&guess`, чтобы сделать ее изменяемой. (Глава 4 более подробно объяснит ссылки.)
