# Обработка ответа

Первая часть программы игры в угадайку будет запрашивать ввод от пользователя, обрабатывать этот ввод и проверять, что ввод имеет ожидаемый формат. Для начала давайте позволим игроку ввести вариант ответа. Введите код из Листинга 2-1 в `src/main.rs`.

Имя файла: `src/main.rs`

```rust
use std::io;

fn main() {
    println!("Guess the number!");

    println!("Please input your guess.");

    let mut guess = String::new();

    io::stdin()
     .read_line(&mut guess)
     .expect("Failed to read line");

    println!("You guessed: {guess}");
}
```

Листинг 2-1: Код, который получает вариант ответа от пользователя и выводит его

В этом коде содержится много информации, поэтому давайте рассмотрим его построчно. Чтобы получить ввод от пользователя и затем вывести результат в качестве вывода, нам нужно включить библиотеку ввода/вывода `io` в область видимости. Библиотека `io` comes from the стандартной библиотеке, известной как `std`:

```rust
use std::io;
```

По умолчанию в Rust определена группа элементов в стандартной библиотеке, которая включается в область видимости каждого проекта. Эта группа называется _предварительным списком_, и вы можете увидеть все элементы в ней по адресу *https://doc.rust-lang.org/std/prelude/index.html*.

Если тип, который вы хотите использовать, не находится в предварительном списке, вы должны явно включить этот тип в область видимости с помощью инструкции `use`. Использование библиотеки `std::io` предоставляет вам ряд полезных функций, включая возможность принимать ввод от пользователя.

Как вы видели в главе 1, функция `main` является точкой входа в программу:

```rust
fn main() {
```

Синтаксис `fn` объявляет новую функцию; круглые скобки `()` указывают, что параметров нет; а фигурная скобка `{` начинает тело функции.

Как вы также узнали в главе 1, `println!` - это макрос, который выводит строку на экран:

```rust
println!("Guess the number!");

println!("Please input your guess.");
```

Этот код выводит подсказку, которая объясняет, что это за игра, и просит пользователя ввести вариант ответа.
