# Игнорирование частей значения с использованием вложенного `_`

Мы также можем использовать `_` внутри другого шаблона, чтобы игнорировать только часть значения. Например, когда мы хотим проверить только часть значения, но не используем другие части в соответствующем коде, который мы хотим выполнить. Листинг 18 - 18 показывает код, ответственный за управление значением настройки. Бизнес - требования заключаются в том, что пользователю не должно быть разрешено перезаписывать существующую настройку, но он может сбросить настройку и задать ей новое значение, если она в настоящее время не установлена.

Имя файла: `src/main.rs`

```rust
let mut setting_value = Some(5);
let new_setting_value = Some(10);

match (setting_value, new_setting_value) {
    (Some(_), Some(_)) => {
        println!("Can't overwrite an existing customized value");
    }
    _ => {
        setting_value = new_setting_value;
    }
}

println!("setting is {:?}", setting_value);
```

Листинг 18 - 18: Использование подчеркивания в шаблонах, которые совпадают с вариантами `Some`, когда нам не нужно использовать значение внутри `Some`

Этот код напечатает `Can't overwrite an existing customized value`, а затем `setting is Some(5)`. В первой ветке `match` нам не нужно совпадать с значениями внутри вариантов `Some` или использовать их, но нам нужно проверить случай, когда и `setting_value`, и `new_setting_value` являются вариантом `Some`. В этом случае мы выводим причину, по которой не изменяем `setting_value`, и оно не меняется.

Во всех других случаях (если либо `setting_value`, либо `new_setting_value` равно `None`), которые выражены шаблоном `_` во второй ветке, мы хотим разрешить `new_setting_value` стать `setting_value`.

Мы также можем использовать подчеркивания в нескольких местах внутри одного шаблона, чтобы игнорировать определенные значения. Листинг 18 - 19 показывает пример игнорирования второго и четвертого значений в кортеже из пяти элементов.

Имя файла: `src/main.rs`

```rust
let numbers = (2, 4, 8, 16, 32);

match numbers {
    (first, _, third, _, fifth) => {
        println!("Some numbers: {first}, {third}, {fifth}");
    }
}
```

Листинг 18 - 19: Игнорирование нескольких частей кортежа

Этот код напечатает `Some numbers: 2, 8, 32`, и значения `4` и `16` будут проигнорированы.
