# Неиспользуемая переменная с именем, начинающимся с `_`

Если вы создаете переменную, но не используете ее нигде, Rust обычно выдаст предупреждение, так как неиспользуемая переменная может быть ошибкой. Однако иногда полезно иметь возможность создать переменную, которую вы еще не будете использовать, например, при разработке прототипа или начале проекта. В такой ситуации вы можете сказать Rust не предупреждать вас о неиспользуемой переменной, начиная имя переменной с подчеркивания. В листинге 18 - 20 мы создаем две неиспользуемые переменные, но при компиляции этого кода мы должны получить предупреждение только о одной из них.

Имя файла: `src/main.rs`

```rust
fn main() {
    let _x = 5;
    let y = 10;
}
```

Листинг 18 - 20: Начало имени переменной с подчеркивания, чтобы избежать предупреждений о неиспользуемых переменных

Здесь мы получаем предупреждение о том, что не используем переменную `y`, но не получаем предупреждения о неиспользовании `_x`.

Обратите внимание, что есть тонкая разница между использованием только `_` и использованием имени, начинающегося с подчеркивания. Синтаксис `_x` все еще связывает значение с переменной, в то время как `_` вообще не связывает. Чтобы показать случай, когда эта разница имеет значение, листинг 18 - 21 выдаст ошибку.

Имя файла: `src/main.rs`

```rust
let s = Some(String::from("Hello!"));

if let Some(_s) = s {
    println!("found a string");
}

println!("{:?}", s);
```

Листинг 18 - 21: Неиспользуемая переменная, имя которой начинается с подчеркивания, все еще связывает значение, которое может взять владение значением.

Мы получим ошибку, потому что значение `s` все еще будет перемещено в `_s`, что мешает нам использовать `s` снова. Однако использование только подчеркивания никогда не связывает значение. Листинг 18 - 22 скомпилируется без ошибок, потому что `s` не перемещается в `_`.

Имя файла: `src/main.rs`

```rust
let s = Some(String::from("Hello!"));

if let Some(_) = s {
    println!("found a string");
}

println!("{:?}", s);
```

Листинг 18 - 22: Использование подчеркивания не связывает значение.

Этот код работает нормально, потому что мы никогда не связываем `s` с чем - то; оно не перемещается.
