# Введение

В этом практическом занятии (лабораторной работе) вы узнаете о поведении наследования в Python. В частности, вы сосредоточитесь на том, как работает функция `super()` и как реализуется кооперативное наследование. Наследование является фундаментальным концептом в объектно - ориентированном программировании, которое позволяет классам наследовать атрибуты и методы от родительских классов для повторного использования кода и создания иерархических структур классов.

В этом практическом опыте вы поймете различные типы наследования в Python, включая одиночное и множественное наследование. Вы также научитесь использовать функцию `super()` для навигации по иерархиям наследования, реализовать практический пример кооперативного множественного наследования и применить эти концепции для создания системы валидации. Основной файл, созданный в рамках этого практического занятия, это `validate.py`.

<div class="text-xs text-gray-500 dark:text-gray-400 mt-4 border-t border-l-2 border-gray-300 dark:border-gray-600 pt-2 pl-4">
Это Guided Lab, который предоставляет пошаговые инструкции, чтобы помочь вам учиться и практиковаться. Внимательно следуйте инструкциям, чтобы выполнить каждый шаг и получить практический опыт. Исторические данные показывают, что это лабораторная работа уровня <span class="text-orange-600 dark:text-orange-400">средний</span> с процентом завершения <span class="text-orange-600 dark:text-orange-400">69%</span>. Он получил <span class="text-primary-600 dark:text-primary-400">100%</span> положительных отзывов от учащихся.
</div>
