# Использование мьютексов для доступа к данным из одного потока за раз

_Mutex_ - сокращение от _mutual exclusion_ (взаимное исключение), то есть мьютекс позволяет только одному потоку получать доступ к некоторым данным в любое конкретное время. Чтобы получить доступ к данным в мьютексе, поток должен сначала запросить получение _блокировки_ мьютекса, тем самым сигнализируя, что хочет получить доступ. Блокировка - это структура данных, являющаяся частью мьютекса, которая отслеживает, кто в настоящее время имеет эксклюзивный доступ к данным. Таким образом, мьютекс считается _защищающим_ данные, которые он хранит, с помощью системы блокировки.

Мьютексы имеют репутацию быть сложными в использовании, потому что нужно запомнить две правила:

1.  Перед использованием данных необходимо попытаться получить блокировку.
2.  Когда вы закончите с данными, защищаемыми мьютексом, необходимо разблокировать их, чтобы другие потоки могли получить блокировку.

Для примера из реальной жизни можно представить обсуждение на конференции с использованием только одной микрофоны. Перед тем, как участник панели сможет发言, он должен попросить или сигнализировать, что хочет использовать микрофон. Когда он получает микрофон, он может говорить столько, сколько хочет, а затем передать микрофон следующему участнику панели, запрашивающему发言. Если участник панели забывает передать микрофон после окончания речи, никто другой не сможет发言. Если управление общей микрофоной будет неправильным, дискуссия не пройдет по плану!

Управление мьютексами может быть难以置信 сложным в правильном использовании, и именно поэтому многие люди предпочитают каналы. Однако, благодаря типовой системе и правилам собственности Rust, вы не сможете ошибиться при блокировке и разблокировке.
