# Введение

Этот лаба исследует влияние равномерно распределенного случайного labeling на поведение некоторых метрик оценки кластеризации. Алгоритмы кластеризации в основном методы обучения без учителя, а метрики оценки используют информацию "с учителем" для количественной оценки качества получившихся кластеров. Однако, неадаптированные метрики оценки кластеризации могут быть ошибающими, так как они выдают большие значения для мелконастроенных labeling, которые могут быть совершенно случайными. Поэтому только адаптированные меры можно безопасно использовать в качестве индекса консенсуса для оценки средней стабильности алгоритмов кластеризации для заданного значения k на различных перекрывающихся подвыборках датасета.

## Советы по работе с ВМ

После запуска ВМ нажмите в левом верхнем углу, чтобы переключиться на вкладку **Notebook** и получить доступ к Jupyter Notebook для практики.

Иногда вам может потребоваться подождать несколько секунд, пока Jupyter Notebook не загрузится полностью. Валидация операций не может быть автоматизирована из-за ограничений Jupyter Notebook.

Если вы сталкиваетесь с проблемами во время обучения, не стесняйтесь обращаться к Labby. Оставьте отзыв после занятия, и мы оперативно решим проблему для вас.

<div class="text-xs text-gray-500 dark:text-gray-400 mt-4 border-t border-l-2 border-gray-300 dark:border-gray-600 pt-2 pl-4">
Это Guided Lab, который предоставляет пошаговые инструкции, чтобы помочь вам учиться и практиковаться. Внимательно следуйте инструкциям, чтобы выполнить каждый шаг и получить практический опыт. Исторические данные показывают, что это лабораторная работа уровня <span class="text-red-600 dark:text-red-400">продвинутый</span> с процентом завершения <span class="text-red-600 dark:text-red-400">31%</span>. Он получил <span class="text-primary-600 dark:text-primary-400">100%</span> положительных отзывов от учащихся.
</div>
