# Использование нового типа для обеспечения безопасности типов и абстракции

> Примечание: В этом разделе предполагается, что вы прочитали предыдущий раздел "Использование нового типа для реализации внешних трейтов".

Новый тип также полезен для задач, выходящих за рамки тех, которые мы обсуждали ранее, включая статическое обеспечение того, чтобы значения никогда не путались, и указание единиц измерения значения. Вы видели пример использования новых типов для указания единиц измерения в Листинге 19-15: вспомните, что структуры `Millimeters` и `Meters` обертывали значения `u32` в новом типе. Если бы мы написали функцию с параметром типа `Millimeters`, мы не смогли бы скомпилировать программу, которая случайно пыталась вызвать эту функцию с значением типа `Meters` или простым `u32`.

Мы также можем использовать новый тип для абстрагирования некоторых деталей реализации типа: новый тип может предоставить публичный API, отличный от API приватного внутреннего типа.

Новые типы также могут скрывать внутреннюю реализацию. Например, мы могли бы предоставить тип `People`, чтобы обернуть `HashMap<i32, String>`, который хранит идентификатор человека, связанный с его именем. Код, использующий `People`, взаимодействовал бы только с публичным API, которое мы предоставляем, например, методом для добавления строки имени в коллекцию `People`; этот код не должен был знать, что мы внутренне присваиваем именам `i32` идентификатор. Новый тип - это легкий способ достичь инкапсуляции для скрытия деталей реализации, о которых мы говорили в разделе "Инкапсуляция, скрывающая детали реализации".
