# Функции

> В ВМ уже предоставлен `index.html`.

[Функции](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Glossary/Function) - это способ упаковки функциональности, которую вы хотите повторно использовать. Возможно определить блок кода в виде функции, которая выполняется при вызове имени функции в коде. Это хороший альтернативный способ вместо повторного написания одного и того же кода. Вы уже видели некоторые применения функций.

Например:

```js
let myVariable = document.querySelector("h1");
```

```js
alert("hello!");
```

Эти функции, `document.querySelector` и `alert`, встроены в браузер.

> Пожалуйста, нажмите кнопку 'Go Live' в нижнем правом углу, чтобы запустить веб-сервис на порту 8080. Затем вы можете обновить вкладку **Web 8080**, чтобы просмотреть веб-страницу.

Если вы видите что-то, похожее на имя переменной, но за ним следуют круглые скобки - `()`, это, скорее всего, функция. Функции часто принимают [аргументы](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Glossary/Argument): части данных, которые они нуждаются для выполнения своей работы. Аргументы передаются внутри круглых скобок, разделяются запятыми, если их несколько.

Например, функция `alert()` выводит всплывающее окно внутри окна браузера, но нам нужно передать ей строку в качестве аргумента, чтобы сказать функции, какое сообщение вывести.

Вы также можете определить собственные функции.

В следующем примере мы создаем простую функцию, которая принимает два числа в качестве аргументов и умножает их:

> Откройте Терминал/SSH и введите `node`, чтобы начать практиковаться в написании кода.

```js
function multiply(num1, num2) {
  let result = num1 * num2;
  return result;
}
```

Попробуйте запустить это в консоли; затем протестируйте с несколькими аргументами. Например:

```js
multiply(4, 7);
multiply(20, 20);
multiply(0.5, 3);
```

> **Примечание:** оператор [`return`](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Statements/return) сообщает браузеру вернуть переменную `result` из функции, чтобы она была доступна для использования. Это необходимо, потому что переменные, определенные внутри функций, доступны только внутри этих функций. Это называется областью действия переменной. (Подробнее о [области действия переменной](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Guide/Grammar_and_types#variable_scope).)
