# モジュールのインポートと使用

モジュールを作成したので、次はそれをインポートしてそのコンポーネントを使用する方法を理解する時です。Python では、モジュールは Python の定義と文を含むファイルです。モジュールをインポートすると、その中で定義されたすべての関数、クラス、変数にアクセスできるようになります。これにより、コードを再利用し、プログラムをより効果的に整理することができます。

1. まず、WebIDE で新しいターミナルを開く必要があります。このターミナルは、Python コマンドを実行できる作業スペースとして機能します。新しいターミナルを開くには、「Terminal」>「New Terminal」をクリックします。

2. ターミナルが開いたら、Python インタープリタを起動する必要があります。Python インタープリタは、Python コードを読み取って実行するプログラムです。起動するには、ターミナルに以下のコマンドを入力して Enter キーを押します。

```bash
python3
```

3. Python インタープリタが実行されたら、モジュールをインポートできます。Python では、`import` 文を使用してモジュールを現在のプログラムに取り込みます。Python インタープリタに以下のコマンドを入力します。

```python
>>> import simplemod
Loaded simplemod
```

出力に「Loaded simplemod」が表示されることに気づくでしょう。これは、`simplemod` モジュールの `print` 文がモジュールが読み込まれたときに実行されるためです。Python がモジュールをインポートすると、そのモジュール内のすべてのトップレベルのコード、`print` 文を含め、実行されます。

4. モジュールをインポートした後、ドット表記を使用してそのコンポーネントにアクセスできます。ドット表記は、Python でオブジェクトの属性（変数と関数）にアクセスする方法です。この場合、モジュールはオブジェクトであり、その関数、変数、クラスはその属性です。`simplemod` モジュールのさまざまなコンポーネントにアクセスする方法の例を以下に示します。

```python
>>> simplemod.x
42
>>> simplemod.foo()
x is 42
>>> spam_instance = simplemod.Spam()
>>> spam_instance.yow()
Yow!
```

最初の行では、`simplemod` モジュールで定義された変数 `x` にアクセスしています。2 行目では、`simplemod` モジュールの関数 `foo` を呼び出しています。3 行目と 4 行目では、`simplemod` モジュールで定義された `Spam` クラスのインスタンスを作成し、そのメソッド `yow` を呼び出しています。

5. モジュールをインポートしようとするときに、`ImportError` に遭遇することがあります。このエラーは、Python がインポートしようとしているモジュールを見つけることができないときに発生します。Python がモジュールを探している場所を調べるには、`sys.path` 変数を調べることができます。`sys.path` 変数は、Python がモジュールを探すときに検索するディレクトリのリストです。Python インタープリタに以下のコマンドを入力します。

```python
>>> import sys
>>> sys.path
['', '/usr/lib/python310.zip', '/usr/lib/python3.10', '/usr/lib/python3.10/lib-dynload', '/usr/local/lib/python3.10/dist-packages', '/usr/lib/python3/dist-packages']
```

リストの最初の要素（空文字列）は、現在の作業ディレクトリを表しています。ここが Python が `simplemod.py` ファイルを探す場所です。モジュールが `sys.path` にリストされているディレクトリのいずれにもない場合、Python はそれを見つけることができず、`ImportError` が発生します。`simplemod.py` ファイルが現在の作業ディレクトリまたは `sys.path` の他のディレクトリのいずれかにあることを確認してください。
