# Создание приложения Polls

Теперь, когда ваша среда (проект) настроена, вы можете приступить к работе.

Каждое приложение, которое вы пишете в Django, состоит из пакета Python, который следуют определенной конвенции. Django предоставляет утилиту, которая автоматически генерирует базовую структуру директорий для приложения, чтобы вы могли сосредоточиться на написании кода, а не на создании директорий.

> Проекты и приложения
> Какая разница между проектом и приложением? Приложение - это веб-приложение, которое что-то делает, например, система блога, база данных общественных записей или маленькое приложение для опросов. Проект - это коллекция конфигурации и приложений для определенного веб-сайта. Проект может содержать несколько приложений. Приложение может быть частью нескольких проектов.

Ваши приложения могут располагаться в любом месте вашего `Python path <tut-searchpath>`. В этом руководстве мы создадим наше приложение для опросов в той же директории, что и файл `manage.py`, чтобы его можно было импортировать как собственный верхнеуровневый модуль, а не подмодуль `mysite`.

Чтобы создать ваше приложение, убедитесь, что вы находитесь в той же директории, что и `manage.py`, и введите эту команду:

```bash
cd ~/project/mysite
python manage.py startapp polls
```

Это создаст директорию `polls`, которая имеет следующую структуру:

```plaintext
polls/
    __init__.py
    admin.py
    apps.py
    migrations/
        __init__.py
    models.py
    tests.py
    views.py
```

Такая структура директорий будет содержать приложение для опросов.
