# Создание проекта

Если это ваш первый опыт работы с Django, вам нужно будет выполнить некоторые начальную настройку. В частности, вам нужно автоматически сгенерировать некоторый код, который создаст Django `проект` — коллекцию настроек для экземпляра Django, включая конфигурацию базы данных, специфические для Django параметры и настройки приложения.

Из командной строки перейдите (`cd`) в директорию, где вы хотите хранить свой код, а затем выполните следующую команду:

```bash
cd ~/project
django-admin startproject mysite
```

Это создаст директорию `mysite` в текущей директории.

Посмотрим, что создал `startproject`:

```plaintext
mysite/
    manage.py
    mysite/
        __init__.py
        settings.py
        urls.py
        asgi.py
        wsgi.py
```

Эти файлы следующие:

- Внешняя директория `mysite/` является контейнером для вашего проекта. Его имя не имеет значения для Django; вы можете переименовать его в любое другое.
- `manage.py`: утилита командной строки, которая позволяет вам взаимодействовать с этим проектом Django различными способами.
- Внутренняя директория `mysite/` является фактическим пакетом Python для вашего проекта. Его имя является именем пакета Python, которое вы будете использовать для импорта любых элементов внутри него (например, `mysite.urls`).
- `mysite/__init__.py`: пустой файл, который сообщает Python, что данная директория должна рассматриваться как пакет Python.
- `mysite/settings.py`: настройки/конфигурация для этого проекта Django.
- `mysite/urls.py`: объявления URL для этого проекта Django; "содержание" вашего сайта, работающего на Django.
- `mysite/asgi.py`: точка входа для ASGI-совместимых веб-серверов для обслуживания вашего проекта.
- `mysite/wsgi.py`: точка входа для WSGI-совместимых веб-серверов для обслуживания вашего проекта.
