# Обзор

Представление - это "тип" веб-страницы в вашем приложении Django, который обычно выполняет определенную функцию и имеет определенный шаблон. Например, в приложении блога вы можете иметь следующие представления:

- Главная страница блога - отображает несколько последних записей.
- Страница "деталей" записи - постоянная ссылка на отдельную запись.
- Архивная страница по годам - отображает все месяцы с записями за заданный год.
- Архивная страница по месяцам - отображает все дни с записями за заданный месяц.
- Архивная страница по дням - отображает все записи за заданный день.
- Действие комментария - обрабатывает публикацию комментариев к заданной записи.

В нашем приложении опросов мы будем иметь следующие четыре представления:

- Страница "индекса" вопросов - отображает несколько последних вопросов.
- Страница "деталей" вопроса - отображает текст вопроса, без результатов, но с формой для голосования.
- Страница "результатов" вопроса - отображает результаты для определенного вопроса.
- Действие голосования - обрабатывает голосование за определенный вариант в определенном вопросе.

В Django веб-страницы и другое содержимое доставляются представлениями. Каждое представление представлено функцией на Python (или методом, в случае классовых представлений). Django будет выбирать представление, изучая запрашиваемый URL (точнее, часть URL после имени домена).

Теперь, за время вашего пребывания в сети, вы, возможно, столкнулись с такими прекрасностями, как `ME2/Sites/dirmod.htm?sid=&type=gen&mod=Core+Pages&gid=A6CD4967199A42D9B65B1B`. Вам будет приятно знать, что Django позволяет нам гораздо более элегантные _шаблоны URL_.

Шаблон URL - это общая форма URL - например: `/newsarchive/<year>/<month>`.

Для перехода от URL к представлению Django использует то, что называется "URL-конфигурациями". URL-конфигурация сопоставляет шаблоны URL представлениям.

В этом туториале предоставляются основные инструкции по использованию URL-конфигураций, и вы можете обратиться к `/topics/http/urls` для получения дополнительной информации.
