# Введение

Эта лабораторная работа разработана для предоставления пошагового руководства по использованию Matplotlib, библиотеки Python для создания визуализаций. Matplotlib является популярным инструментом для визуализации данных в научных и инженерных сообществах. В этом руководстве вы пройдете процесс создания визуализаций с использованием Matplotlib.

## Советы по виртуальной машине

После запуска виртуальной машины нажмите в левом верхнем углу, чтобы переключиться на вкладку **Notebook** и получить доступ к Jupyter Notebook для практики.

Иногда вам может потребоваться подождать несколько секунд, пока Jupyter Notebook загрузится. Валидация операций не может быть автоматизирована из-за ограничений Jupyter Notebook.

Если у вас возникнут проблемы во время обучения, не стесняйтесь обращаться к Labby. Оставьте отзыв после занятия, и мы оперативно решим проблему для вас.

<div class="text-xs text-gray-500 dark:text-gray-400 mt-4 border-t border-l-2 border-gray-300 dark:border-gray-600 pt-2 pl-4">
Это Guided Lab, который предоставляет пошаговые инструкции, чтобы помочь вам учиться и практиковаться. Внимательно следуйте инструкциям, чтобы выполнить каждый шаг и получить практический опыт. Исторические данные показывают, что это лабораторная работа уровня <span class="text-orange-600 dark:text-orange-400">средний</span> с процентом завершения <span class="text-orange-600 dark:text-orange-400">67%</span>. Он получил <span class="text-primary-600 dark:text-primary-400">100%</span> положительных отзывов от учащихся.
</div>
