# Упражнение 2.6: Словарь как контейнер

Словарь - это полезный способ отслеживать элементы, когда вы хотите искать элементы с использованием индекса, отличного от целого числа. В оболочке Python попробуйте работать со словарем:

```python
>>> prices = { }
>>> prices['IBM'] = 92.45
>>> prices['MSFT'] = 45.12
>>> prices
... посмотрите на результат...
>>> prices['IBM']
92.45
>>> prices['AAPL']
... посмотрите на результат...
>>> 'AAPL' in prices
False
>>>
```

Файл `prices.csv` содержит серию строк с ценами на акции. Файл выглядит примерно так:

```csv
"AA",9.22
"AXP",24.85
"BA",44.85
"BAC",11.27
"C",3.72
...
```

Напишите функцию `read_prices(filename)`, которая считывает набор цен, подобный этому, в словарь, где ключами словаря являются имена акций, а значениями словаря - цены на акции.

Для этого начните с пустого словаря и начинайте вставлять значения в него так же, как вы делали выше. Однако теперь вы читаете значения из файла.

Мы будем использовать эту структуру данных для быстрого поиска цены на заданное имя акции.

Несколько небольших советов, которые вам понадобятся для этой части. Во - первых, убедитесь, что используете модуль `csv` так же, как и раньше - здесь нет необходимости изобретать велосипед.

```python
>>> import csv
>>> f = open('/home/labex/project/prices.csv', 'r')
>>> rows = csv.reader(f)
>>> for row in rows:
        print(row)


['AA', '9.22']
['AXP', '24.85']
...
[]
>>>
```

Другая небольшая сложность заключается в том, что файл `prices.csv` может содержать некоторые пустые строки. Обратите внимание, как последняя строка данных выше - это пустой список, что означает, что на этой строке не было данных.

Возможно, это может привести к тому, что ваша программа завершится с исключением. Используйте инструкции `try` и `except`, чтобы обработать это соответствующим образом. Взгляните: не лучше ли предотвратить плохие данные с использованием `if` - инструкции вместо этого?

После того, как вы напишете функцию `read_prices()`, протестируйте ее интерактивно, чтобы убедиться, что она работает:

```python
>>> prices = read_prices('/home/labex/project/prices.csv')
>>> prices['IBM']
106.28
>>> prices['MSFT']
20.89
>>>
```
